# 动态研究：金刚石线切割前景广阔，公司发展有望充分受益
www.eastmoney.com 2017年11月21日 00:00 国海证券 冯胜 查看PDF原文
岱勒新材(300700)
国内金刚石线龙头，充分受益行业技术革新。公司是国内首家掌握金刚石线研发、生产技术并大规模投入生产的企业，拥有完全自主知识产权的金刚石产业化核心技术，自主研发的关键设备投资成本仅为国外购置设备成本的1/5，竞争优势明显。公司主要产品包括硅开方用金刚石线和蓝宝石切割用金刚石线，产品销量居国内同行业前列，客户涵盖隆基股份、保利协鑫、蓝思科技、伯恩光学等知名光伏、蓝宝石加工企业。在下游客户对新一代切割技术进行更新升级的背景下，公司业绩实现快速增长，2017年前三季度实现营收2.91亿元，同比增长124.63%，实现归母净利润0.67亿元，同比增长134.64%。
契合光伏发展趋势，硅开方金刚石线业绩有望持续增长。在光伏晶体硅切片领域，金刚石线切割凭借高切速、低耗材等优势正对传统砂浆钢线切割形成替代；截止到2016年，金刚石线在光伏领域的应用率已达30%以上，随着光伏行业景气度持续提升，硅开方金刚石线需求有望维持高速增长。从竞争格局来看，单晶硅切片用金刚石线市场主要由日企主导，公司是国内为数不多具备规模供货能力的企业，2016年公司硅开方金刚石线业务实现营收1.19亿元，同比增长130%，市占率为4%左右；未来随着公司募投项目的逐步实施，产品进口替代进程有望加快，从而助力业绩持续增长。
蓝宝石切割用金刚石线优势明显，未来有望稳定增长。随着LED产业的快速发展、消费性电子蓝宝石应用的提速及国防工业材料、民用窗体需求的进一步增加，蓝宝石市场景气度仍将稳定提升；金刚石线作为蓝宝石材料加工的重要耗材，需求有望持续增长。2016年公司蓝宝石切割用金刚线业务实现营业收入6607万元，市占率超40%，对日企的优势正不断强化；此外，截至2016年底公司蓝宝石切割用金刚线在手订单为7415万元，将为业绩增长提供良好保障。
首次覆盖给予公司“增持”评级。预计公司2017-19年归母净利润为1.06、1.48、1.85亿元，对应EPS为1.30元/股、1.81元/股、2.26元/股，按照最新收盘价85.69元计算，对应PE分别为66、47、38倍。我们认为金刚石线切割在光伏和蓝宝石领域的应用是大势所趋，公司目前较国内企业已形成明显的先发优势，未来业绩有望高速增长，首次覆盖给予公司“增持”评级。
风险提示：光伏新增装机容量不及预期；金刚石线切割技术应用不及预期；蓝宝石行业景气度下滑；公司募投项目推进不及预期。
