# 国内领先的金刚石线制造商，产能扩张带来持续增长
www.eastmoney.com 2017年12月12日 00:00 中泰证券 邵晶鑫,王晛
岱勒新材(300700)
国内领先的金刚石线制造商。公司是国内一家专业从事金刚石线的研发、制造和服务的高新技术企业,为晶体硅、蓝宝石、磁性材料、精密陶瓷等硬脆材料切割提供专业工具与完整解决方案。公司是国内领先的金刚石线制造商,是我国替代进口金刚石线产品的代表企业。公司致力于成为全球一流的硬脆材料加工耗材综合服务商。
国内光伏持续高景气,同时多晶转金刚线加速,晶体硅切割用金刚石线需求旺盛。由于在土地、消纳、电价、补贴方面的优势,分布式光伏得到迅速的发展。2017年1-9月新增装机分布式光伏15.30GW,同比增长4倍,在分布式光伏爆发的带动下,国内光伏新增装机维持高位,保持高景气。在光伏的单多晶两条技术路线中,单晶硅片的制作基本都采用了金刚石线切割,而在多晶硅片制作方面,金刚石线切割正在加速替代传统砂浆线切割,在光伏持续高景气以及多晶转金刚线加速的带动下,上游金刚石线需求旺盛。
LED中高速增长、消费类电子应用扩大,蓝宝石切割用金刚石线增长可期。蓝宝石主要用于半导体照明(LED)和消费电子产品。随着LED行业环境趋于稳定、“禁白令”的大力推进,预计未来两年我国半导体照明行业总体呈现持续上升态势,拉动蓝宝石衬底材料的大量需求。而消费电子应用为蓝宝石市场提供了广阔想象空间,蓝宝石材料可能在未来的智能手机和可穿戴设备上得到广泛应用。在LED和消费类电子拉动下,蓝宝石切割用金刚石线增长可期。
募投项目陆续建成,金刚石线放量带动业绩增长。2016年度,公司金刚石线产能7.80亿米,产量7.99亿米,产能利用率102.33%,投运产线已处于饱和状态。公司募投的年产12亿米金刚石线项目,正在建设中,待其投产后,公司金刚石线产能将达到每年约20亿米,为目前的2.5倍,这将会大大增加公司金刚石线产量,增强企业盈利能力。
投资建议:预计2017-2019年分别实现净利0.91、1.24和1.54亿元,同比分别增长130.82%、37.18%、23.78%,当前股价对应三年PE分别为58、42、34倍,给予“增持”评级。
风险提示:光伏行业及蓝宝石行业波动、销售价格下降的风险、毛利率下降的风险、客户相对集中的风险
