# 深度报告：光伏+蓝宝石双轮驱动，公司发展步入机遇期
www.eastmoney.com 2018年02月27日 00:00 国海证券 冯胜,王可 查看PDF原文
岱勒新材(300700)
公司定位：国内金刚线优质标的，掌握自主核心技术。公司自2009年成立以来一直致力于金刚石制品、超硬材料制品的研究、生产及销售，通过自主研发逐渐掌握核心技术，关键设备投资成本仅为国外设备的1/5。公司设立之初产品主要用于蓝宝石切割，并快速成长为蓝宝石金刚线行业龙头，2016年公司光伏金刚线业务营收开始超过蓝宝石金刚线业务，成为公司新增业绩的主要增长点；截止到2017年上半年，公司光伏金刚线业务和蓝宝石金刚线业务收入分别为1.27亿元和0.36亿元，占营收比重为78%和22%。
光伏金刚线业务：下游需求增长+产能扩张，业绩迎来机遇期。受中国和新兴国家相关政策驱动，全球光伏装机量呈持续增长态势，同时随着晶硅加工技术的发展，金刚线切割在光伏硅切割领域的渗透率持续攀升，预计2018年将完全替代砂浆切割，从而带动金刚线需求大幅提高。从竞争格局来看，随着国内厂商技术突破以及生产成本下降，一方面国内产能优胜劣汰下市场集中度有望进一步提升，另一方面国产金刚线对日韩企业的进口替代呈加速趋势。2016年公司光伏金刚线产能为8亿米/年，实现营收1.19亿元，同比增长129%，市占率为4.31%；随着公司新增产能建设持续超预期，预计2018年光伏金刚线产能将达到60亿米/年，业绩增长有望迎来发展机遇期。
蓝宝石金刚线业务：龙头地位日益凸显，市占率有望进一步提升。随着LED产业的快速发展、消费性电子蓝宝石应用的提速及国防工业材料、民用窗体需求的进一步增加，蓝宝石市场景气度仍将稳定提升；金刚石线作为蓝宝石材料加工的重要耗材，根据我们测算，预计到2019年全球需求量将达15.60亿米，对应市场规模3.59亿元。公司是蓝宝石金刚线市场龙头，2016产品市占率达34%，且对日企的优势正不断强化；目前公司蓝宝石金刚线业务已逐步形成产品护城河，截至2016年底公司蓝宝石切割用金刚线在手订单为7415万元，预计未来有望持续稳定增长。
上调公司至“买入”评级。根据公司业绩预告，2017年归母净利润为1.08-1.15亿元，同比增长175%-192%；预计2017-2019年公司净利润分别为112百万元、194百万元、253百万元，对应EPS分别为1.37元/股、2.37元/股、3.10元/股，按照2月26日收盘价62.85元计算，对应PE分别为46、27、20倍，公司蓝宝石金刚线业务凭借已有的品牌形象和价格优势有望进一步提升市占率；同时在光伏金刚线产能迅速扩张的背景下，公司业绩发展充分受益，上调公司至“买入”评级。
风险提示：蓝宝石业务发展不及预期；光伏金刚线需求不及预期；光伏金刚线市场拓展不及预期；募投项目进展不达预期。
