互联网医疗没有梦想
新闻日期：2018年05月12日 16:50

摘要
在经历过火热又回归冷寂，面对新的利好，这个行业已经没有人再提“互联网颠覆医疗”的宏伟愿景。就算有政策支持，想要在三甲医院垄断、政策高度监管的格局下，趟平医疗服务这条路，必将是场马拉松。
2018年，沉寂两年的互联网医疗重回头条。
5月4日，平安好医生在港交所挂牌上市，成为今年香港资本市场第一只“科技独角兽”。不久，微医也传来消息：正在拆分“微医疗”于今年年底登录港股。
但港股没有表现出太多热情。上市首日，平安好医生就开始在发行价上挣扎，第二天即跌破54.8港元的发行价。截止目前，最低股价为51.7港元/股。今日，平安好医生股价略有上涨，以56.15港元/股收盘。
在“重金融，轻科技”的港股市场，科技股并不吃香。平安好医生持续走弱，本身也并不让人意外。加之，三年亏损20亿的业绩，令香港市场对2018年第一只“科技独角兽”更加谨慎。
大华继显(香港)执行董事Steven Leung表示，投资人预期这支股票短期内涨的几率偏低，整体市场信心非常脆弱。
信心脆弱源于国内整体互联网医疗行业缺乏亮眼表现。四年前，互联网医疗迎来了大热元年，但很快就遭遇资本寒冬。熬过生死线后，幸存的纯线上问诊难有盈利点，转型迫在眉睫。至于那些转换赛道死磕线下服务的项目，也很难说从轻问诊转型重服务何时才能奏效。
但一系列的政府动作正在释放利好信息。4月11日，李克强总理视察上海华山医院，称赞互联网远程医疗。一天之后，国务院常务会议通过了“互联网+医疗健康发展意见”。5天后国新办又公开介绍了相关“发展意见”精神。当月26日，卫健委发布“互联网+医疗健康”实施计划。
在互联网医疗创业者看来，这意味着“互联网+医疗”首度从国家战略的层面被认可。
在经历过火热又回归冷寂，面对新的利好，这个行业已经没有人再提“互联网颠覆医疗”的宏伟愿景。“其实，这几年里，大家都成长了很多。”丁香园创始人李天天说。
就算有政策支持，想要在三甲医院垄断、政策高度监管的格局下，趟平医疗服务这条路，必将是场马拉松。
而上市只不过是阶段性的里程碑。
**从宠儿到弃儿**
从2014年“移动医疗创业元年”，到2016年开始的资本寒冬，互联网医疗在短短两年内经历了过山车般的大起大落。
成立于2011年的春雨医生，摸索3年后，迎来了“移动医疗创业大年”。热钱涌入的这一年，行业融资总额达到7亿美金以上，2015年前三个季度达到了11亿美金以上。
最热的两个细分领域正是挂号预约与在线问诊。春雨医生踩到了点上。一个互联网创业者，闯进了中国最难搞定的地盘，还喊出了“颠覆医疗”的口号，春雨前CEO张锐以“闯入者”的姿态成了明星创业者。
今天，他的属下再去回味，“张锐出身于医生世家，怎么可能不知道做医疗的难处，谈什么颠覆”。但是，当资本涌入一个新兴行业时，市场需要一个“明知山有虎，便向虎山行”的大故事。
有故事是远远不够的，是否有用户来付费？如果用户没有付费的动力，则意味着公司无法跑通商业模式。这也是早年以在线诊疗为切入口的互联网医疗备受诟病的一点：缺少商业模式，盈利难。
2016年元旦，春雨医生开始收取会员费。一个月后，平台上问题量从30000降到了3000。张锐不敢相信。
此前，他特别有信心，春雨医生的用户满意度是99.4%，在400个访谈样本中，92%的用户愿意付费。他甚至抽了一个有年龄样本和收入样本的通讯录，打了10个电话，全部用户告诉他愿意付钱。
这次，他又打了10个电话。换了一个问题，“愿不愿意我的平台免费？”10个人都说，“我愿意免费”。
张锐曾说，这是他三年来犯的最愚蠢的错误，得出的教训便是“不要高估用户的付费意愿”。
准确说，应该是低频、浅层次的问诊需求，不能支撑起用户的付费意愿。以平安好医生为例，3年间，其用户数从2015年的3030万涨到了1.93亿。但是，客户付费转化率却仅从0.9%提高到2.7%。
早期烧钱造流量，换来的仍是低转化率。三年里，平安好医生亏损近20亿。大笔的支出用于广告和推广费用总计11.99亿元，平均每名客户需要花掉6.22元营销成本。
资本寒冬之下，仍在烧钱且尚未有造血功能的移动医疗公司迎来了死亡潮，有资本机构喊出“不投互联网医疗公司”。
2017年，移动医疗领域有超过1000家公司被注销。前两年鼎盛时期，移动医疗公司一度扩张到5000家，但死亡潮后，真正生存下来的不足50家。
活下来的也过得艰难。“被裁员”、“被倒闭”的传闻笼罩在健康160、春雨医生、好大夫在线、寻医问药网等互联网医疗头部企业中。
李天天看到，常见的互联网打法碰上医疗走不通。“走多少步兑换奖励，问多少问题有补贴，一旦奖励、补贴一停，产品的用户量、活跃度就是断崖式的下降。”
巨头同样成为创业途中的大山。分食互联网医疗蛋糕不仅有创业者，还有BAT ，以及商业保险 巨头，平安集团就是一例。平安集团“扶上马，送一程”的策略，令平安好医生在成立仅4年的情况下，弯道超车，率先在丁香园、春雨医生、微医、好大夫之前，完成IPO上市。
**一场相互被打断18次的对话**
互联网通行流量模式失灵，基础的“轻问诊”模式亦被质疑。
2015年年底，春雨医生创始人、前CEO张锐与北京大学人民医院院长王杉有过一场对话。张锐代表了风口上的互联网医疗创业者，王杉代表了处于垄断地位的传统医疗。
这是一场被相互打断了18次的对话。春雨医生现任CEO张琨告诉AI财经社，“那是鸡同鸭讲，两人完全不在同一个频率。”
王杉直接否定了网络“轻问诊”。他认为，中国移动 医疗的商业模式现在根本不存在。根据中国现行的医政管理办法，所有的医务人员必须在医疗机构执业。“如果不在医疗机构执业，严格讲是违法的”。
“IT人想替医生看病，这出了大问题”，王院长有些激动，声音洪亮。他坚持医疗的两个原则是医疗质量和病人安全，强调医疗以医院为场景，以医生为核心。
在他对面，互联网医疗的开拓者张锐认为，互联网医疗是以用户为中心，以控费为中心，越来越往塔基走。
在对话当场，主持人、医药专家刘谦说，“我觉得这样的对话特别好，过去的问题是院长和移动医疗不对话，因为院长觉得移动医疗玩的都是小儿科。移动医疗觉得院长不愿意尝试新生事物。”
可是，终究谁也不能说服谁。
“互联网想改造医疗，医疗不接受互联网。”张琨认为，这场对话折射出当时传统医疗与互联网医疗难以对话的尴尬，本质上是安全和效率的矛盾。
王杉在那场对话中占据了主导地位。张锐发言不多，语气和缓，甚至有点悲情。
“从今天的发言时间也可以看到，也许就是今天中国的传统医疗机构和互联网医疗所占的位置对比。中国的互联网医疗也许就只占1%，就像我今天在这个论坛上所占的发言时间一样。”张锐说。
真正的悲情故事发生在之后。2016年10月5日晚，张锐因突发心肌梗塞在北京去世，享年44岁。他留下了一个“颠覆医疗”的宏愿，自己却因为疾病离去。当时，春雨正在进行的IPO计划也被搁浅。
张锐代表了一批在黑暗中摸索光明的互联网医疗创业者。妻子形容他是一颗火球，燃烧着自己的小火球，扑到了完完全全的黑暗里。
“这个行业层层包夹，重重限制，前路凶险，退路已绝，还伴随无限量低成本的嘲讽和质疑。”在悼文里，春雨医生内容总监顾晓波称，作为行业先行者，张锐一开始就已经选择了地狱难度。
据《健康管理蓝皮书：中国健康管理与健康产业发展报告(2018)》，2017年我国医疗服务的门诊量估计超过80亿人次。
与之对比的是，今年，春雨医生的日均uv达到200多万，意味着一年内将有7亿人次以上访问春雨医生的页面——仅仅是浏览，还不是消费人群，尚无法达到全国门诊量的十分之一。
由政府提供的、有社保覆盖的、非营利性的线下医疗服务，仍是我国绝大多数患者的首选。
来自波士顿咨询的报告显示，2016年，中国医院数量上，民营医院占比达到56%，公立医院44%；但在住院患者数量上，民营医院仅占16%，公立医院84%。
2017年，《关于征求互联网诊疗管理办法(试行)(征求意见稿)和关于推进互联网医疗服务发展的意见》。其中，明确划分了核心医疗和非核心医疗，鼓励互联网技术在“诊疗核心业务以外”的实践和探索。
社保无法覆盖，超过整个市场85%份额的处方药无法销售，被全国705家三甲医院垄断的传统医疗，是互联网医疗难以分食的蛋糕。对此，李天天曾说过一句“不识时务”的话：医疗有时移不动。
他认为，不要奢望移动技术可以解决所有问题，移动医疗有特殊的场景，对于创业公司来说，三甲医院就是不适合的场景。
**被叫停的互联网医院**
没有可遵守的政策，没有明确的条文，互联网医疗行业在无人监管的灰色地带摸索许久。
2017年3月19日，丁香园、春雨医生、医联等15家互联网医疗企业进驻银川，获得互联医院牌照。加上2016年第一批落户银川智慧互联网医院基地的好大夫和微医，银川的互联网医院达到17家。之后，陆续又有40家互联网医院申请落户银川。
当时银川作为全国首批智慧城市试点之一，出台了地方版的互联网医院管理办法，并首次将医保账户与网上诊疗费用对接，开放智慧医疗。
这既是开创之举，又是冒进之举。互联网医疗的主办主体不一，包括互联网科技公司、医疗机构、金融机构等。“没有实体依托的纯线上互联网医院，很容易导致法律监管空缺。”业内人士表示。
很快，《互联网诊疗管理办法(试行)(征求意见稿)》《关于推进互联网医疗服务发展的意见(征求意见稿)》流出，仅允许开展医疗机构间的远程医疗服务，并要求撤销此前设置审批的互联网医院。
热闹一时的“互联网医院圈”，陷入了集体沉默。
一年后的2018年4月，“互联网+医疗”相关意见第一次正式出台。“去年被泄露的意见是偏保守的，今年政策变动，可见政府听取了我们的建议。”李天天说。
近几年，随着互联网医疗的发展，创业者也成为政府相关政策制定部门闭门会议的座上宾。在互联网医院概念尚未形成前，2017年4月，主管部门曾提出撤销“互联网医院、云医院、网络医院等”。
在2017年的一次远程医疗行业大会上，性格直爽的张琨指出“意见”的不合理之处，即不能一禁了之，“这能看出政府管理手段有所欠缺”。
当时台下在座的，不乏原主管部门领导，对此也表示认同。
关于禁止初问诊，张琨也有一肚子的疑问，对着在场的官员，他发问，“请问你们有没有通过微信向医生咨询病情，既然有过这类经验，为什么要禁？如果这是天然的刚需业务，自觉不用，是不是少了一个渠道？”
没有先例可依，没有别人走过的路可走。在这个全新地带，不论创业者或政策制订者，都需要趟路。
2017年，当银川首次对外开放互联网医院牌照申请时，也没有明确的政策参照。丁香园等多家互联网公司共同向银川政府建议了《互联网医院职业医师准入及评级制度》。
李天天曾与当地政府沟通过，他们表示，政策有一定程度的滞后，不一定能跟上现代科技的进步，但政府愿意用开放心态去学习，与行业内的企业接触。
“不要一刀切，只有留出试点的空间，才有开放的可能性。”李天天呼吁。
**夹缝中找最大价值**
兜兜转转之后，互联网医疗在鸡同鸭讲的讨论中，朝着基础、大众的需求而去。
“今天的互联网创业者越来越能深刻理解互联网与医疗的融合。”张琨表示。
张锐离世后，新任CEO张琨开始了自己的改革。不再提易引起误解的“颠覆医疗”，他选择拥抱医院、赋能医院，将春雨医生定位为“线上+线下融合的医疗健康服务商”。
2017年9月，“燕达医院互联网诊疗平台”上线，这是春雨医生完成的首个医院合作项目。据了解，目前已有超过10%的用户通过线上方式预约门诊，患者随访率增加了25%，60%的到院患者与医生建立了随访关系。
出身华润集团的张琨握住了老东家的资源，与华润体系内的两家医院共建互联网平台。此外，中信、首都医疗集团也在做试点，将实体医疗与互联网联合起来。
“2017年春雨营收相比上年增长了3倍。2018年4月实现了单月收支平衡。2018年目标是年底实现总体财务上的收支平衡。”张琨告诉《财经天下》周刊。
丁香园趟的是另一条路：自建诊所。
李天天要开诊所时，传统医疗出身的张琨就问过他，要想好是开专科，还是全科？要不要有血常规、做B超？是一两千平米的综合诊所，还是两三百平米的面诊型？是中医诊所，还是西医诊所？
“这不是几个医生就可以的，需要财务、人事、供应链、药品耗材的组织能力和一整套的经验。”张琨用此前的医院管理经验告诉他，单单是申请牌照，就需要跑完上百个公章，耗时一两年。
在李天天的规划中，移动医疗的最佳应用场景是基础医疗服务。区别以疾病为核心的传统医疗，而是以用户的健康为核心。诊所这种形式，既规避了与公立医院竞争，还可以完成从线上到线下的服务闭环。
李天天最近瘦了。参加丁香诊所的减重计划后，7个月内他减轻了35斤。脂肪肝没了，尿酸没了，血脂也正常了，减重成功的他成了丁香诊所最好的代言人。
**轻问诊走不通，重服务是出路？**
传出即将赴港上市的微医走的是政策红利路线。
2015年，国务院发布了医疗改革相关文件，推进分级诊疗制度建设。浙江桐乡市人民政府和微医合作创办了全国首家互联网医院——乌镇互联网医院。
乌镇互联网医院试点成功后，已经在上海、山东、湖南、四川、广州等19个省市落地，连接了全国30个省市的2700多家医院、7400多组专家团队和22万名医生，为用户提供远程会诊、在线复诊、慢病管理、电子处方、延伸医嘱、送药上门、健康消费等服务。
另一方面，即使是含着金汤勺出生、先微医一步已经上市的平安好医生，依然面临盈利困境。
用户的留存、活跃度、满意度，一切最终都指向服务。想从线下为主的医疗市场分一杯羹，唯有服务才能争取人心。
目前，平安好医生提供家庭医生服务、消费型医疗服务、健康商城和健康互动4个板块的业务。其中，在线医生服务是主营业务。然而，截止2017年12月31日，家庭医生服务仅占到效益的13%，此数据还在连年下滑，从2015年的42.6%降低到2016年的22.7%。
有评论认为，家庭医生业务有逐渐被边缘化的趋势。
消费型医疗服务以及健康商城却带来了可观的收益。截至2017年12月31日，这两项业务的占比分别是35%和48%。
2017年，健康商城所提供的医疗产品(如药品、保健品、中药)、医疗器械、健身产品等购买业务盈利达8.96亿元。
这样的盈利格局，与平安好医生一直想讲的以在线医疗服务为本的资本故事有所出入。
这并不是平安好医生独家面临的困境，这些年来，众多依靠在线问诊起家的公司始终没有打破一个疑云：在线问诊在互联网医疗中扮演了什么角色，是否能带来规模化的盈利？
不论是自建诊所，还是与医院共建互联网医院，这些年，互联网医疗头部公司开始以在线问诊、健康咨询为服务入口，深度挖掘医疗服务，延伸产业链条。这不仅是简单的从线上走向线下，而是离医疗核心服务更近点。
曾喊出500亿建“万家诊所”的平安好医生，今天上市后，亦要面临回归服务的问题。
政策与市场的双重重压下，互联网医疗开始探索服务的深度。从原先停留在线上，低频的问诊、挂号，走向与用户建立长期、紧密的需求关系。不过，公司基因不同，最终选取的服务路径不同。
深化服务就是这个行业最终的出路吗？也不尽然。
约印医疗基金执行董事董迷芳对《财经天下》周刊表示，关于互联网医疗公司向线下服务延伸，她持保留态度，“将线上流量导向线下服务，是一个漏斗型结构，每一层转化都在打折扣，转化率非常低。”在她看来，诊所、医院具有极强的区域特色，至多服务10公里以内的患者。并且，医疗是低频服务，从线上导流的用户在短期内就会被消化。
最终，转型的服务是否能为公司创造决定性贡献，董迷芳说这是一个“剩者为王”的故事，“不管是线上，还是线下，先保证活下去，再练好内功，才有长远发展的可能”。
李天天不怕练功，但他想知道终点在哪里。他将上市比做婚礼，更重要的是婚后如何过日子。已经上市的平安好医生，依然面临3年连续亏损，未有规模化盈利。这才是真正考验互联网医疗的漫漫长路。
