医保局人事确定 议价能力加强重视三明模式（附股）
新闻日期：2018年06月05日 11:10

**事件：**
**近日，国家医疗保障局在京正式挂牌成立，胡静林任局长，施子海、陈金甫、李滔任副局长。**
**点评：**
**人事安排以财政挂帅，体现三部门合一**
十三届人大会议中，国务院机构改革方案方案提出，将组建国家医疗保障局。将人社部的城镇职工和城镇居民医保、生育险，卫计委的新农合，发改委的医疗服务和药品定价、民政部的医疗救助等进行整合，组建国家医疗保障局。
从人事安排来看，局长并非原传说的丁向阳，胡静林为财政部副部长，学者型官员，财政部土生土长，体现出医保局相当于二财政，将侧重如何更有效地采购公共服务；将基本医疗保险 费、生育保险费交由税务部门统一征收体现了收支两条线原则。三明和福建省的医保办均放在财政部门下面，与此较为类似。陈金甫是原人社部医保司司长，施子海来自发改委价格司司长，李滔来自卫计委基层卫生司司长。三明模式的詹积富不确定是否进入医保局。
**实现了三保合一**
从机构和人事上实现了“三保合一”，即城镇职工基本医疗保险、城镇居民医疗保险、新型农村合作医疗(新农合)的统一。整合后医保部分议价能力更强。
**符合经济学原理和国际惯例，议价能力大大加强**
原来碎片化的医疗保障制度、定价制度将逐步得到统一，职责分配也会更为清晰。实现了此次整合后，医保支付系统，医疗和医药谈判定价，医保目录的确定都会带来比较好的协同效应。从国际惯例上来讲，一般都是医保进行议价，符合谁出钱谁谈判的原则，将发改委的定价和卫计委的招标整合到医保系统内，避免了卫计委和发改委的花别人的钱给别人办事可能存在既不考虑经济也不考虑效率的问题，大大加强了医保的议价能力。卫计委和医院管办没有完全分开，医保局从卫计委完全独立出来，可以更好地制约医院。
当然发改委定价、卫计委招标、医保局医保三个队伍还需要磨合精简，需要一个过程。
**三明医改全国推广渐行渐近，重视医保新政**
回顾三明医改和福建招标，政府将强势推动三医联动，重点关注其中的医保部分。
医药方面，医院医药分家，零加成，切断医院多卖药获利的动力；流通领域两票制，降低流通领域的成本；直接控制医院医药收入增速(约10%)。
医疗方面，医院回归看病本质，提高医疗收入占比，提高医生阳光薪酬，制定院长考核机制，实行年薪制，当然这块主要是卫计委管。
医保方面，无论詹积富是否进入，都应关注福建招标和三明医改，对辅助用药营养性用药等品种进行重点监控，目录和比例的报销限制；竞争性品种，不再区分质量层次，全国最低限价，全国联动，按“四通用”原则，同竞价组的入围药品，执行同一医保支付结算价；非竞争性的独家品种影响不大。引入医保最高限价，超出部分医院自负，因此肯定不会高过这个价格；二次议价的价差归医院，提高了医院砍价积极性；医保支付价按照通用名制定，对于价格较高的原研报销比例下降，有利于进口替代。
另外在医保支付方式方面，可能推动按病种付费，按人头、床位付费机制，提升医院控费积极性。
**三明模式下医保新政的影响**
具体来看影响方面，独家专利药没有竞争，降价压力不大，比如创新药的恒瑞、复星、康弘、贝达；低价药已经很低，不会再有降价压力；非独家高价原研药，医保受限明显，国产的报销比例高，存在进口替代机会，比如氯吡格雷的乐普和信立泰 ，多西他赛的恒瑞，阿托伐他汀的乐普，阿卡波糖的华东医药，包括一致性评价通过较多的华海；中药的相对收益，独家品种多，医保支付比例高，比如亿帆、以岭等；辅助用药和营养性药品利空。对于不靠医保的药品，在医保控费的背景下相对收益，比如我武生物，安科生物、长春高新、欧普康视。
**风险提示：** 政策推进不及预期
