医药行业：四价流感疫苗 百亿市场潜力
新闻日期：2018年06月12日 13:56

**缘起：华兰生物 、长生生物四价流感疫苗获批上市；长春高新鼻喷报产。**
CFDA于6月8日分别批准了华兰生物和长生生物四价流感病毒裂解疫苗的生产注册申请，两家公司的四价流感疫苗从进入审评到获批上市耗时不足一年。与此同时，长春百克的鼻喷冻干流感疫苗正在排队待审批，6月6日已作为“儿童用药品”被纳入CDE公布的第二十九批优先审评名单，预计可在2018年底前获批上市。
**流感疫苗是预防流感的基石，未来趋势是快速生产**
根据世界卫生组织(WHO)的估计，全球流感成人感染率为5-10%。每年出现300~500万的重度流感患者，有25~50万人死亡。流感病毒疫苗的研发已经绵延近百年，并被多项研究证实其安全有效。目前疫苗生产周期贯穿全年，在WHO给出推荐毒株后厂商生产花费两个月，批签发半个月，北半球秋季销售。但由于流感病毒频繁出现的抗原漂移和变异现象使得流感疫苗的效力受限，未来构建快速生产的疫苗平台将是大势所趋。
**美国市场：流感疫苗市场成熟，四价已经成为主流**
根据美国疾病预防控制中心(CDC)公布的数据，在2013-2018年，各年临段在流感季前期和末期的疫苗覆盖率维持了稳定态势，全年龄段覆盖率接近40%。2017-18流感季全美大约会接种1.51至1.66亿支流感疫苗，生产商估计其中1.19亿支将为四价疫苗，占比超过70%，表明四价疫苗在美国已占据主流。Evaluate Pharma机构预测到2025年流感疫苗规模将达到50亿美元，其中赛诺菲 将凭借其Fluzone系列疫苗独占鳌头。
**国内市场：四价流感疫苗上市或颠覆国内竞争格局**
18年初一篇《流感下的北京中年》刷爆朋友圈，侧面反映了国内对于流感预防的欠缺。中国CDC副主任曾说我国流感疫苗的接种率还不到2%，远低于全球平均水平，相较发达国家更是差距甚远。目前多个市区正陆续开展重点人群流感疫苗免费接种政策，可大幅提高60岁以上老年人的疫苗覆盖率，同时有地区正在探索疫苗接种的医保个人账户支付，或将助力覆盖率提升。乐观估计下全人群接种率可达12%，流感疫苗整体市场规模超过150亿元，空间极大。
**风险提示：企业研发不及预期，政策风险，四价疫苗推广不及预期**
投资建议：建议买入华兰生物，长生生物(四价流感病毒裂解疫苗双双获批上市，利润弹性2-3亿)，长春高新(子公司长春百克研发的鼻喷冻干流感疫苗被纳入优先审评名单，预计18年底前获批，依从性好适用于儿童接种)。
