输液收费贵8倍的共享护士是门好生意吗？
新闻日期：2018年06月06日 13:31

近年来，“共享”二字在一轮一轮的共享单车、共享充电宝的融资和死亡潮中刷遍了存在感，但市场仍然乐此不疲。
近日，共享护士又出现在大众视野中。据华商报报道“西安市民体验‘共享护士’，结果发现输液价格是三级医院的8倍多”，引发了公众对共享护士的议论。6月5日，国家卫健委作出回应，表示将总结各地“共享护士”的做法经验，引导规范发展。
事实上，报道中提到的共享护士并不是新事物，早在2015年，就有金牌护士、医护到家、小趣好护士、V护到家、福康寿等多家公司推出护士上门居家护理服务，但几年来，该领域的融资事件寥寥，也并未出现规模较大的公司。
共享护士迟迟未有大幅发展，到底是因为护士上门这项服务是伪需求，还是商业模式走不通？
长期关注医疗投资的复星同浩管理合伙人刘琦开认为，随着老龄化时代的到来，老年人护理需求增加，而护士数量相对不足，护士共享的需求确实存在。但这一模式支付端的商业闭环未形成，前景有待验证。
同时他也表示，未来随着长期护理险政策(被保险人在丧失日常生活能力、年老患病或身故时，侧重于提供护理保障和经济补偿)的放开，这一领域潜力或将得到释放。
**输液收费高出医院8倍**
**瞄准老年人居家医疗护理**
共享护士是指用户通过手机端相关的护理App下单，便可享受到专业护士提供的上门护理服务，具体包括护士上门、医疗体检、居家康复、挂号陪诊等服务，其中护士上门服务包括上门打针输液、母婴护理、造口护理、静脉采血、雾化治疗、外科伤口换药拆线、PICC护理、压疮指导护理、灌肠、吸痰、鼻饲、导尿等多项专业医护服务。
在一个名为金牌护士的APP“护士”栏中，有详细的护士信息介绍，如王护士，显示抢约数1000+，好评率100%，9年专科护士，北京市xx医院，擅长打针输液、导尿、更换胃管、美白针等十多项业务，可预约时间以及用户评价。
有用户评价提供母婴服务的张护士：“护士经验很丰富，上午先教了我缓解积奶的办法，晚上到家里帮我彻底疏通了，手法很好，不痛。”
用户在金牌护士下单，单次费用为100到200元不等，在另外一家共享护士服务提供商医护到家的APP上，购买最多的服务是输液，显示有39238人购买，每次169元，提示用户必须有正规医疗机构开具的处方、药品及病历证明。
据华商报报道，依据陕西省城市公立医院医疗服务项目价格(2017版)，成人门诊静脉输液最高限价分别是：三级医院20元，二级医院16元，一级医院13元。
单就输液来看，共享护士的收费就高出医院8倍，为什么依然有这么多人使用呢？
有需求才有市场。
据原国家卫计委的统计，目前我国2.22亿老年人里面近1.5亿患有慢性病，其中91.2%的已故老人死于慢性病；阿尔茨海默病(俗称老年痴呆)患者高达700多万人；失能和部分失能老人近4000万，完全失能老年人近1000万人，预计2050年失能老人将达到9750万。而另外一组数据显示，全国注册护士总数只有380万人。
金牌护士创始人兼CEO丁少磊就是因为家里老人需要照顾，送老人去医院需要监护人员陪同，很花时间精力，请保姆做不了医疗护理，想到了切入护理行业创业。而且他发现，护士的收入相对较低，她们可以通过自己的技能变现，双方需要匹配。据丁少磊介绍，金牌护士的主要目标用户为失能半失能的重度慢病病人、康复社区的术后病人、母婴人群等三大部分。
**护士资质审核受关注**
猎鹰创投合伙人李圆峰看好共享护士的模式，他认为：“在当下的社会环境中，一个人没有必要只属于一个单位，在时间能够排开的情况下，完全可以把自己的时间贡献出去，让个体的价值最大化发挥。”但同时他强调，在引进护士的时候要注意在资质信息方面做严格的审核。
对于这些平台来说，护士是平台提供服务的核心因素，其资质与能力直接影响公司业务，这方面的审核监管尤其重要。这也是用户们最关注的问题。
一般而言，平台方的护士基本都来自医院的在职护士。以上述金牌护士平台为例，其线上有3万多护士，均为各级医院在职护士，要求护士身份证、护士证、从业资格证三证齐全。如果出现安全问题，会引入第三方评估机构来评估责任。
某三甲医院护士表示：“很多老年人、小孩等确实有这方面的需求，经常有患者说如果能在家输液就好了，而护士也希望靠自己的专业技能提高收入，但现在政策不明朗，我会担心上门服务如果发生纠纷会不会影响编制。”
对此刘琦开表示，机构既要满足用户需求，又要保护从业者，服务过程中为平台上的服务购买意外险、明确事故的责任划分机制以及出了事故的积极处理都是必要的。
而对于普遍关注的护士多点执业的政策风险问题，据了解，目前明确提出护士可以多点执业的省市是北京和广东。
**投资人：商业闭环还未形成**
共享护士业务发展两年多以来，并没有过多受到资本的青睐。趣医网旗下的小趣好护士于2017年6月完成了A轮融资，金牌护士于2016年完成了天使轮融资之后再无融资消息，医护到家尚未有融资公布。
对于一直发展不温不火的护理O2O行业，刘琦开告诉寻找中国创客(ID:xjbmaker)：“护士主要集中在公立医院、社区医院和民营机构，是一个有一定技能的‘工匠’岗位。随着老龄化大潮的到来，私人的护理需求增加，现有的医疗机构满足不了个性化的、一对一匹配的需求，所以需要把护士的时间分时段销售。”
在他看来，共享护士的需求肯定存在，但问题在于这一商业模式的闭环没有形成，没有找到支付端。一直以来中国患者的付费意愿依赖医保，个人买单的习惯还没有养成。
去年以来，长期护理险政策已经在上海推广，并在浙江、四川、重庆等地开展试点。刘琦开认为，随着政策的放开，符合长期护理险条件的老人的需求会大大释放，需要去医院完成的项目在家就能实现，长期重慢病护理的需求会得到较好的满足。
“目前各家公司还在一个比较‘煎熬’的阶段，随着长期护理险的推广，行业潜力会越来越大，医疗行业 所有‘工匠’型的职业都会有比较好的发展。”刘琦开提醒创业者，“这个行业是民生型的，不要想着赚快钱和追求暴利。”
