#  振德医疗2018年第三次临时股东大会会议材料
振德医疗用品股份有限公司   
2018 年第三次临时股东大会会议材料   
2018 年 6 月 28 日   
振德医疗 2018 年第三次临时股东大会材料   
振德医疗用品股份有限公司   
2018 年第三次临时股东大会会议材料目录   
一、2018 年第三次临时股东大会会议议程   
二、2018 年第三次临时股东大会会议须知   
三、《关于补选公司第一届董事会董事的提案》   
  
振德医疗 2018 年第三次临时股东大会材料   
振德医疗用品股份有限公司   
2018 年第三次临时股东大会会议议程   
一、现场会议时间及地点   
1、时间：2018 年 6 月 28 日（星期四）下午 14 点 00 分   
2、地点：浙江省绍兴市越城区皋埠镇皋北工业区振德医疗用品   
股份有限公司会议室。   
二、网络投票系统及起止时间   
1、网络投票系统：上海证券交易所股东大会网络投票系统   
2、网络投票起止时间：自 2018 年 6 月 28 日至 2018 年 6 月 28   
日。   
采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投   
票 时 间 为 股 东 大 会 召 开 当 日 的 交 易 时 间 段 ， 即 9:15-9:25 ，   
9:30-11:30，13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东   
大会召开当日的 9:15-15:00。   
三、会议方式：现场投票与网络投票相结合的方式。   
四、会议出席对象   
1、股权登记日收市后在中国登记结算有限责任公司上海分公司   
登记在册的公司股东有权出席股东大会（具体情况详见下表），并可   
以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决。该代理人不必是公   
司股东。   
股份类别 股票代码 股票简称 股权登记日   
A股 603301 振德医疗 2018/6/21   
2、公司董事、监事和高级管理人员。   
3、公司聘请的律师。   
4、其他人员。   
五、会议主持人：董事长鲁建国先生   
六、会议议程   
1、主持人宣读现场会议出席情况并宣布会议开始。   
2、公司董事会秘书季宝海宣读本次股东大会会议须知。   
  
振德医疗 2018 年第三次临时股东大会材料   
3、会议审议事项   
本次股东大会审议议案及投票股东类型   
投票股东类型   
序号 议案名称   
A 股股东   
非累积投票议案   
1 《关于补选公司第一届董事会董事的提案》 √   
4、股东发言提问及公司董事、监事和高级管理人员回答。   
5、推选监票人和计票人。   
6、股东大会（现场）就上述议案进行投票表决。   
7、统计现场投票表决结果。   
8、现场会议暂时休会，将现场投票表决结果传送至上海证券交   
易所，等待网络投票结果。   
9、宣读股东大会表决结果。   
10、宣读股东大会决议。   
11、律师就本次股东大会作见证词。   
  
振德医疗 2018 年第三次临时股东大会材料   
振德医疗用品股份有限公司   
2018 年第三次临时股东大会会议须知   
为了维护公司全体股东的合法权益，确保股东大会的正常秩序和   
议事效率，根据《中华人民共和国公司法》、《上海证券交易所股票   
上市规则》及《振德医疗用品股份有限公司章程》等有关规定，特制   
定本会议须知，请出席股东大会的全体人员自觉遵守。   
一、董事会应以维护股东合法权益、确保大会正常进行、提高议   
事效率为原则，认真履行法定职责。   
二、请出席会议的股东及股东代理人在会议召开前十五分钟到达   
会场，按规定出示相关证件，经验证后领取会议资料，方可出席会议。   
三、会议正式开始后，迟到股东人数、股权不计入表决数。特殊   
情况，听从见证律师意见。   
四、会议期间请关闭手机，不得录音录像，以保持会场正常秩序。   
五、股东参加股东大会依法享有发言权、质询权、表决权等权利，   
并履行法定义务和遵守规则。股东要求临时发言或就有关问题提出质   
询的应当举手示意，经大会主持人许可后方可进行。   
六、本次会议采取现场投票与网络投票结合的表决方式。股东只   
能选择现场投票和网络投票中的一种表决方式。如同一表决权通过现   
场和网络投票系统重复进行表决的，以第一次表决结果为准。   
七、现场投票采用书面表决方式，请股东按表决票要求填写审议   
意见。   
八、会议表决计票工作由会议推选的股东代表担任；监票工作由   
监事和见证律师担任；表决结果由主持人宣布。   
九、对违反本须知的行为，会议工作人员可以及时制止，以保证   
会议正常进行，保障全体股东合法权益。   
  
振德医疗 2018 年第三次临时股东大会材料   
议案一：   
振德医疗用品股份有限公司   
关于补选公司第一届董事会董事的提案   
各位股东：   
振德医疗用品股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于 2018   
年 5 月 23 日收到公司董事张晓兵先生递交的书面辞职报告。张晓兵   
先生因个人原因，申请辞去公司董事职务，辞职后不在担任公司任   
何职务。   
张晓兵先生离职后，公司董事会成员暂缺一人，故需补选一名   
董事。根据《公司法》、《公司章程》等相关规定，公司控股股东浙   
江振德控股有限公司推荐金海萍女士为公司第一届董事会董事候选   
人，在充分了解金海萍女士教育背景、工作经历、专业素养等情况   
的基础上，经公司董事会提名委员会资格审查，董事会同意提名金   
海萍女士为公司第一届董事会董事候选人。   
金海萍女士简历如下：   
金海萍，女，1976 年出生，中国国籍，无境外永久居留权,本科   
学历，中级会计师。历任绍兴振德医用敷料有限公司会计、财务经理、   
财务总监、董事；现任公司财务总监、许昌振德医用敷料有限公司董   
事。   
以上提案，请各位股东予以审议。如本提案经本次股东大会审议   
通过，则上述董事的任期至公司本届董事会届满之日。   
振德医疗用品股份有限公司董事会   
2018 年 6 月 28 日