#  振德医疗关于政府有偿收回公司部分国有土地使用权及建筑物的进展公告
振德医疗用品股份有限公司关于政府有偿收回   
公司部分国有土地使用权及建筑物的进展公告   
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述   
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。   
振德医疗用品股份有限公司（以下简称“公司”）于 2018 年 6 月   
12 日召开第一届董事会第十六次会议,审议通过了《关于政府有偿收   
回公司部分国有土地使用权及建筑物的议案》，董事会同意由绍兴高   
新技术产业开发区管理委员会（以下简称“高新区管委会”）收回公   
司位于东湖街道小皋埠村（原皋埠镇皋北村）和皋埠镇集体村的两宗   
土地使用权及地上建筑物（不动产权证为浙(2016) 绍兴市不动产权   
第 0007056 号和浙（2016）绍兴市不动产权第 0006946 号），收回补   
偿金额合计为人民币 6701.4 万元。董事会授权公司经营层办理本次   
高新区管委会收回公司部分土地使用权及建筑物及公司租用浙(2016)   
绍兴市不动产权第 0007056 号和浙（2016）绍兴市不动产权第 0006946   
号地块上的地上建筑物的具体事宜并签署相关合同及文件。详见公司   
在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）、《中国证券报》、《上海证   
券报》、《证券日报》、《证券时报》上披露的《振德医疗用品股份有限   
公司第一届董事会第十六次会议决议公告》（公告编号：2018-021）   
及《振德医疗用品股份有限公司关于政府有偿收回公司部分国有土地   
使用权及建筑物的公告》（公告编号：2018-024）。   
根据上述董事会决议，公司于近日与高新区管委会签订了《土地   
使用权及建构筑物收回协议》，协议的相关内容与董事会审批内容一   
致（详见公司披露的《振德医疗用品股份有限公司关于政府有偿收回   
公司部分国有土地使用权及建筑物的公告》）。公司将依法及时办理后   
续收款、资产交割、租赁相关地上建筑物等事项。   
特此公告。   
振德医疗用品股份有限公司董事会   
2018 年 6 月 15 日