#  振德医疗2018年第三次临时股东大会决议公告
证券代码：603301 证券简称：振德医疗 公告编号：2018-030   
  
振德医疗用品股份有限公司   
2018 年第三次临时股东大会决议公告   
  
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述   
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。   
  
  
  
重要内容提示：   
  
  
本次会议是否有否决议案：无   
  
  
一、 会议召开和出席情况   
  
  
  
(一) 股东大会召开的时间：2018 年 6 月 28 日   
  
  
(二) 股东大会召开的地点：浙江省绍兴市越城区皋埠镇皋北工业区振德医疗   
  
用品股份有限公司会议室   
  
  
(三) 出席会议的普通股股东和恢复表决权的优先股股东及其持有股份情况：   
  
  
1、出席会议的股东和代理人人数 11   
  
2、出席会议的股东所持有表决权的股份总数（股） 61,306,250   
  
3、出席会议的股东所持有表决权股份数占公司有表决权股   
  
份总数的比例（%） 61.31   
  
  
  
(四) 表决方式是否符合《公司法》及《公司章程》的规定，大会主持情况等。   
  
  
本次会议由公司董事会召集，以现场投票和网络投票相结合的方式召开。公   
司董事长鲁建国先生因公出差未出席本次会议，董事会推举董事沈振东先生主持   
  
本次会议。本次会议的召集、召开及表决方式符合《公司法》及《公司章程》的   
  
规定。   
  
  
(五) 公司董事、监事和董事会秘书的出席情况   
  
  
1、 公司在任董事 8 人，出席 4 人，独立董事王佳芬、董望因公未能出席本次会   
  
议，董事鲁建国、张显涛因公未能出席本次会议；   
  
2、 公司在任监事 2 人，出席 1 人，监事会主席王丙新、监事胡修元因公未能出   
  
席本次会议；   
  
3、 董事会秘书季宝海出席本次股东大会；其他高管列席了会议。   
  
  
  
二、 议案审议情况   
  
  
  
(一) 非累积投票议案   
  
  
1、 议案名称：《关于补选公司第一届董事会董事的提案》   
  
审议结果：通过   
表决情况：   
  
股东类型 同意 反对 弃权   
  
票数 比例（%） 票数 比例（%） 票数 比例（%）   
  
A股 61,305,750 99.9991 500 0.0009 0 0.0000   
  
  
  
  
(二) 涉及重大事项，5%以下股东的表决情况   
  
议案 议案名称 同意 反对 弃权   
序号 票数 比例（%） 票数 比例（%） 票数 比例（%）   
1 《 关于 补选公 司 170,750 99.7080 500 0.2920 0 0.0000   
第 一届 董事会 董   
事的提案》   
(三) 关于议案表决的有关情况说明   
  
  
1、本次股东大会以现场投票及网络投票相结合的方式表决通过了以上 1 项议案。   
  
2、 本次股东大会对中小投资者单独计票的议案有：议案 1。   
  
  
  
三、 律师见证情况   
  
  
  
1、 本次股东大会鉴证的律师事务所：浙江天册律师事务所   
  
律师：杨婕、叶雨宁   
  
2、 律师鉴证结论意见：   
  
  
本所律师认为，公司本次股东大会的召集和召开程序、召集人资格、出席会   
  
议人员资格及表决程序等事宜，均符合法律、法规及《公司章程》的有关规定，   
  
会议所通过的决议合法有效。   
  
  
  
四、 备查文件目录   
  
  
  
1、 经与会董事和记录人签字确认并加盖董事会印章的股东大会决议；   
  
  
2、 经鉴证的律师事务所主任签字并加盖公章的法律意见书；   
  
  
3、 本所要求的其他文件。   
  
  
  
振德医疗用品股份有限公司   
2018 年 6 月 29 日