#  振德医疗关于参与竞买国有建设用地使用权的公告
振德医疗用品股份有限公司   
关于参与竞买国有建设用地使用权的公告   
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述   
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。   
重要内容提示：   
1、交易简要内容：振德医疗用品股份有限公司（以下简称“公   
司”）拟以自有资金参与位于绍兴市越城区的银洲路 1 号地块国有建   
设用地使用权竞买，作为公司未来生产经营场所建设用地。   
2、本次交易未构成关联交易   
3、本次交易未构成重大资产重组   
4、本次国有建设用地使用权的竞买为公开竞买，需根据相关规   
定履行竞买程序，存在竞买结果不确定的风险。   
5、该事项已经公司第一届董事会第十七次会议审议通过，无需   
提交公司股东大会审议。   
一、交易概述   
公司于 2018 年 6 月 20 日以现场结合通讯的方式召开了第一届董   
事会第十七次会议，会议以 8 票同意、0 票反对、0 票弃权的表决结   
果审议通过了《关于参与竞买国有建设用地使用权的议案》。根据公   
司经营发展需要，董事会同意公司以自有资金参与位于绍兴市越城区   
的银洲路 1 号地块国有建设用地使用权竞买，作为公司未来生产经营   
场所建设用地，最终价格以实际竞买成交价为准。董事会授权公司经   
营层全权办理与本次国有建设用地使用权竞买有关的相关事宜。   
根据《上海证券交易所股票上市规则》等相关规定，该事项未构   
成关联交易，也未构成重大资产重组，无需提交公司股东大会审议。   
二、交易标的基本情况   
1、地块名称：银洲路 1 号   
2、土地座落：地块位于绍兴市越城区，东至银洲路绿化带，南   
至香积路，西至河流，北至临江路。   
3、土地用途：工业   
4、土地面积：66,610 平方米(最终面积以实际出让文件为准)   
5、出让年限：50 年   
6、起始价：5,950 万元   
7、保证金：1,190 万元   
三、交易对方的基本情况   
本次国有建设用地使用权出让人为绍兴市国土资源局。   
四、本次交易的目的和对公司的影响   
本次公司参与上述国有建设用地使用权竞买，是根据公司经营发   
展需要，为满足公司对生产经营场所的需求提供必要的土地资源。如   
本次国有建设用地使用权竞买成功，该地块将主要用于公司经营所需   
厂区等的建设，将有利于公司对绍兴总部基地整体优化布局，有效解   
决未来发展空间问题，并能通过建设新厂区改善生产经营环境。同时，   
上述地块与公司现有总部基地同处绍兴市越城区，有利于公司节约管   
理成本。   
综上，公司本次参与上述国有建设用地使用权，符合公司实际和   
长远发展规划，对提高公司核心竞争力具有战略意义，有利于公司长   
期健康可持续发展。   
待本次国有建设用地使用权竞买成功，公司将尽快完成项目投资   
建设的可行性研究和项目立项等工作，具体投资方案将按照《公司章   
程》等规定提交公司董事会、股东大会审议。   
五、风险提示   
本次国有建设用地使用权的竞买为公开竞买，需根据相关规定履   
行竞买程序，存在竞买结果不确定的风险。公司将按照《上海证券交   
易所股票上市规则》等有关规定及时披露相关进展情况，敬请广大投   
资者注意投资风险。   
特此公告。   
振德医疗用品股份有限公司董事会   
2018 年 6 月 21 日