#  振德医疗第一届监事会第九次会议决议公告
振德医疗用品股份有限公司   
第一届监事会第九次会议决议公告   
本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述   
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。   
振德医疗用品股份有限公司（以下简称“公司”）第一届监事会   
第九次会议于 2018 年 6 月 12 日在公司会议室以现场结合通讯的方式   
召开，会议通知已于 2018 年 6 月 7 日以传真、E-MAIL 和专人送达等   
形式提交各监事。本次会议由公司监事会主席王丙新先生主持，会议   
应出席监事 3 名，实际出席监事 3 名，符合《公司法》和《公司章程》   
的有关规定，决议合法有效。   
会议审议议案后形成以下决议：   
审议通过《关于变更部分募投项目实施地点的议案》。鉴于绍兴   
高新技术产业开发区管理委员会拟有偿收回公司募投项目“研发中心   
改建升级项目”原用地及地上建筑物，监事会同意将募投项目“研发   
中心改建升级项目”实施地点由绍兴市越城区皋埠镇现有的总部基地   
内（不动产权证为浙（2016）绍兴市不动产权第 0006946 号）变更至   
绍兴市越城区皋北工业区的总部基地内（不动产权证为浙（2016）绍   
兴市不动产权第 0011051 号）。   
本次变更仅涉及募投项目“研发中心改建升级项目”的实施地点，   
调整后的实施地点和原实施地点均位于公司总部基地内，符合公司当   
前实际情况。本次变更未改变募集资金投资方向和项目建设内容，不   
会对该项目的实施造成实质性的影响，不存在损害公司及中小股东利   
益的情形。   
具体内容详见公司与本公告同日披露的《振德医疗用品股份有限   
公司关于变更部分募投项目实施地点的公告》 公告编号：2018-023）。   
表决结果：同意 3 票，反对 0 票，弃权 0 票。   
特此公告。   
振德医疗用品股份有限公司监事会   
2018 年 6 月 13 日