#  振德医疗关于使用部分闲置募集资金进行现金管理的进展公告
证券代码：603301 证券简称：振德医疗 公告编号：2018-031   
  
  
  
振德医疗用品股份有限公司关于使用   
部分闲置募集资金进行现金管理的进展公告   
  
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述   
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。   
  
  
振德医疗用品股份有限公司（以下简称“公司”）于 2018 年 4 月   
27 日召开第一届董事会第十五次会议和第一届监事会第八次会议，   
并于 2018 年 5 月 15 日召开 2018 年第二次临时股东大会，审议通过   
了《关于使用部分闲置募集资金进行现金管理的议案》。为提高募集   
资金使用效率，保障公司和股东利益，同意公司及全资子公司许昌振   
德医用敷料有限公司、许昌正德医疗用品有限公司使用最高不超过人   
民币 30,000 万元闲置募集资金进行现金管理（投资期限不超过 12 个   
月的安全性高、流动性好、有保本约定的理财产品、结构性存款等投   
资产品），在上述额度内，资金可以循环滚动使用，投资期限自公司   
股东大会审议通过上述事项之日起至 2018 年年度股东大会召开之日   
止。具体内容详见公司于 2018 年 4 月 28 日在上海证券交易所网站   
（www.sse.com.cn）、《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》、   
《证券时报》上披露的《振德医疗用品股份有限公司关于使用部分闲   
置募集资金进行现金管理的公告》（公告编号： 2018-011）。   
一、本次使用部分闲置募集资金进行现金管理到期赎回的情况   
公司于 2018 年 5 月 17 日使用部分闲置募集资金向交通银行股份   
有限公司绍兴文锦支行购买的结构性存款、许昌正德医疗用品有限公   
司于 2018 年 5 月 17 日使用部分闲置募集资金向广发银行股份有限公   
司绍兴分行购买的结构性存款均于 2018 年 6 月 28 日到期赎回，具体   
内容如下：   
序 协议方 产品名称 金额 期限 起息日 到期日 预期年化 实现收益   
号 （万元） （天） 收益率 （万元）   
1 交通银行股份 交通银行蕴通 17,500 41 2018.5.18 2018.6.28 4.30%   
有限公司绍兴 财富结构性存 84.53   
文锦支行 款 41 天   
2 广发银行股份 广发银行“薪加 9,000 42 2018.5.17 2018.6.28 2.6% 或   
有限公司绍兴 薪 16 号”人民 4.0% 41.42   
分行 币结构性存款   
  
二、本次使用部分闲置募集资金进行现金管理的情况   
（一）公司于 2018 年 6 月 28 日与交通银行股份有限公司绍兴文   
锦支行签署了《交通银行蕴通财富定期型结构性存款（期限结构型）   
产品协议》，使用部分闲置募集资金向交通银行股份有限公司绍兴文   
锦支行购买了结构性存款产品，具体情况如下：   
1、产品名称：交通银行蕴通财富结构性存款 90 天   
2、币种：人民币   
3、产品类型：结构性存款   
4、产品起息日：2018 年 6 月 29 日   
5、产品到期日：2018 年 9 月 27 日   
6、产品期限：90 天   
7、预期年化收益率：4.60%   
8、购买金额：16,500 万元人民币   
9、资金来源：部分闲置募集资金   
10、关联关系说明：公司与交通银行股份有限公司绍兴文锦支行   
之间不存在关联关系。   
（二）许昌正德医疗用品有限公司于 2018 年 6 月 29 日与广发银   
行股份有限公司绍兴分行签署了《广发银行“薪加薪 16 号”人民币   
结构性存款合同》，使用部分闲置募集资金向广发银行股份有限公司   
绍兴分行购买了结构性存款产品，具体情况如下：   
1、产品名称：广发银行“薪加薪 16 号”人民币结构性存款   
2、币种：人民币   
3、产品类型：结构性存款   
4、产品起息日：2018 年 6 月 29 日   
5、产品到期日：2018 年 9 月 28 日   
6、产品期限：91 天   
7、预期年化收益率：2.6%或 4.65%   
8、购买金额：8,700 万元人民币   
9、资金来源：部分闲置募集资金   
10、关联关系说明：公司及许昌正德医疗用品有限公司与广发银   
行股份有限公司绍兴分行之间不存在关联关系。   
三、截至本公告日，公司及全资子公司使用闲置募集资金进行现   
金管理尚未到期情况   
序 金额 期限 预期年化   
协议方 产品名称 起息日 到期日   
号 （万元） （天） 收益率   
中国银行股份有   
中银保本理财—   
1 限公司绍兴市越 2,400 91 2018.6.26 2018.9.25 3.10%   
人民币按期开放   
城支行   
交通银行股份有 交通银行蕴通财   
2 限公司绍兴文锦 富结构性存款 90 16,500 90 2018.6.29 2018.9.27 4.60%   
支行 天   
广发银行“薪加   
广发银行股份有 2.6%或   
3 薪 16 号”人民币 8,700 91 2018.6.29 2018.9.28   
限公司绍兴分行 4.65%   
结构性存款   
  
四、风险控制分析   
1、公司严格遵循审慎原则，选择规模大、信誉好、效益高、有   
能力保障资金安全的发行主体发行的安全性高、流动性好、有保本约   
定产品进行投资，风险可控。   
2、公司已建立健全资金管理相关的内控制度，公司财务管理中   
心严格按照内控制度进行现金管理的审批和执行，将及时分析和跟踪   
投资产品投向及进展情况，加强风险控制，保障资金安全。   
3、公司独立董事、监事会有权对资金使用情况进行监督与检查，   
必要时可以聘请专业机构进行审计。   
4、公司将根据上海证券交易所的有关规定，及时履行信息披露   
义务。   
五、对公司日常经营的影响   
公司及全资子公司本次使用部分闲置募集资金进行现金管理，是   
在确保公司募投项目所需资金和保证募集资金安全的前提下进行的，   
不存在变相改变募集资金用途的情况，不影响公司日常资金正常周转   
需要，不影响募集资金投资项目的正常运转。同时能够提高资金使用   
效率，获得一定的投资收益，提升公司的经济效益。   
六、公司及全资子公司使用闲置募集资金进行现金管理的金额   
截至本公告日，公司及全资子公司使用闲置募集资金进行现金管   
理尚未到期的余额为 27,600 万元人民币，未超过公司股东大会对使   
用闲置募集资金进行现金管理的授权额度。   
七、备查文件   
1、交通银行蕴通财富定期型结构性存款（期限结构型）产品协   
议。   
2、广发银行“薪加薪 16 号”人民币结构性存款合同。   
  
  
  
  
振德医疗用品股份有限公司董事会   
2018 年 7 月 3 日