#  振德医疗关于使用部分闲置募集资金进行现金管理的进展公告
证券代码：603301 证券简称：振德医疗 公告编号：2018-029   
  
  
  
振德医疗用品股份有限公司关于使用   
部分闲置募集资金进行现金管理的进展公告   
  
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述   
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。   
  
  
振德医疗用品股份有限公司（以下简称“公司”）于 2018 年 4 月   
27 日召开第一届董事会第十五次会议和第一届监事会第八次会议，   
并于 2018 年 5 月 15 日召开 2018 年第二次临时股东大会，审议通过   
了《关于使用部分闲置募集资金进行现金管理的议案》。为提高募集   
资金使用效率，保障公司和股东利益，同意公司及全资子公司许昌振   
德医用敷料有限公司、许昌正德医疗用品有限公司使用最高不超过人   
民币 30,000 万元闲置募集资金进行现金管理（投资期限不超过 12 个   
月的安全性高、流动性好、有保本约定的理财产品、结构性存款等投   
资产品），在上述额度内，资金可以循环滚动使用，投资期限自公司   
股东大会审议通过上述事项之日起至 2018 年年度股东大会召开之日   
止。具体内容详见公司于 2018 年 4 月 28 日在上海证券交易所网站   
（www.sse.com.cn）、《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》、   
《证券时报》上披露的《振德医疗用品股份有限公司关于使用部分闲   
置募集资金进行现金管理的公告》（公告编号： 2018-011）。   
一、使用部分闲置募集资金进行现金管理到期赎回的情况   
许昌振德医用敷料有限公司使用部分闲置募集资金向中国银行   
股份有限公司绍兴市越城支行购买的结构性存款于 2018 年 6 月 25 日   
到期赎回，具体内容如下：   
序 金额 期限 预期年化 实现收益   
协议方 产品名称 起息日 到期日   
号 （万元） （天） 收益率 （万元）   
中国银行股份 中国银行股份   
1 有限公司绍兴 有限公司单位 3,500 32 2018.5.24 2018.6.25 2.86% 8.78   
市越城支行 结构性存款   
二、本次使用部分闲置募集资金进行现金管理的情况   
许昌振德医用敷料有限公司于 2018 年 6 月 26 日与中国银行股份   
有限公司绍兴市越城支行签署了《中国银行股份有限公司机构客户理   
财产品总协议书》和《中银保本理财—人民币按期开放理财产品认购   
委托书》，使用部分闲置募集资金向中国银行股份有限公司绍兴市越   
城支行购买了理财产品，具体情况如下：   
1、产品名称：中银保本理财—人民币按期开放   
2、币种：人民币   
3、产品类型：保证收益型   
4、产品起息日：2018 年 6 月 26 日   
5、产品到期日：2018 年 9 月 25 日   
6、产品期限：91 天   
7、预期年化收益率：3.10%   
8、购买金额：2,400 万元人民币   
9、资金来源：部分闲置募集资金   
10、关联关系说明：公司与中国银行股份有限公司绍兴市越城支   
行之间不存在关联关系。   
三、截至本公告日，公司及全资子公司使用闲置募集资金进行现   
金管理尚未到期情况   
序 金额 期限 预期年化   
协议方 产品名称 起息日 到期日   
号 （万元） （天） 收益率   
交通银行股份有 交通银行蕴通财   
1 限公司绍兴文锦 富结构性存款 41 17,500 41 2018.5.18 2018.6.28 4.30%   
支行 天   
广发银行“薪加   
广发银行股份有 2.6%或   
2 薪 16 号”人民币 9,000 42 2018.5.17 2018.6.28   
限公司绍兴分行 4.0%   
结构性存款   
中国银行股份有   
中银保本理财—   
3 限公司绍兴市越 2,400 91 2018.6.26 2018.9.25 3.10%   
人民币按期开放   
城支行   
  
四、风险控制分析   
1、公司严格遵循审慎原则，选择规模大、信誉好、效益高、有   
能力保障资金安全的发行主体发行的安全性高、流动性好、有保本约   
定产品进行投资，风险可控。   
2、公司已建立健全资金管理相关的内控制度，公司财务管理中   
心严格按照内控制度进行现金管理的审批和执行，将及时分析和跟踪   
投资产品投向及进展情况，加强风险控制，保障资金安全。   
3、公司独立董事、监事会有权对资金使用情况进行监督与检查，   
必要时可以聘请专业机构进行审计。   
4、公司将根据上海证券交易所的有关规定，及时履行信息披露   
义务。   
五、对公司日常经营的影响   
公司及全资子公司本次使用部分闲置募集资金进行现金管理，是   
在确保公司募投项目所需资金和保证募集资金安全的前提下进行的，   
不存在变相改变募集资金用途的情况，不影响公司日常资金正常周转   
需要，不影响募集资金投资项目的正常运转。同时能够提高资金使用   
效率，获得一定的投资收益，提升公司的经济效益。   
六、公司及全资子公司使用闲置募集资金进行现金管理的金额   
截至本公告日，公司及全资子公司使用闲置募集资金进行现金管   
理尚未到期的余额为 28,900 万元人民币，未超过公司股东大会对使   
用闲置募集资金进行现金管理的授权额度。   
七、备查文件   
1、《中国银行股份有限公司机构客户理财产品总协议书》   
2、《中银保本理财—人民币按期开放理财产品认购委托书》   
  
  
  
  
振德医疗用品股份有限公司董事会   
2018 年 6 月 28 日