#  动物保健行业专题报告：动保市场显峥嵘，龙头新贵齐争艳
www.eastmoney.com 2018年03月29日 00:00 西南证券 朱会振 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
通策医疗| 研报 资金流| 2.05%  
维力医疗| 研报 资金流| 1.62%  
美年健康| 研报 资金流| 1.34%  
康德莱| 研报 资金流| 1.29%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
通策医疗| 研报 资金流| 1094.76  
维力医疗| 研报 资金流| 25.58  
美年健康| 研报 资金流| -85.26  
康德莱| 研报 资金流| 46.42  
点击查看全部>>  
环保政策密集出台，畜牧养殖业趋于规模化。近几年来，由于一系列相关环保政策的密集出台促使行业竞争格局优化，导致口蹄疫的市场规模成倍翻番。在2007-2014年这段期间，全年出栏量在5000头以上的规模化生猪养殖场数量增长了近155%，而相反全年出栏量小于5000头的生猪养殖场数量则下降了近40%。我们认为在政策环境以及企业行为的作用共同驱使下，散户养殖正在逐步退出养殖市场，我国养殖业也将变得更加趋于规模化。2018年“中央一号文件”全面部署乡村振兴战略，明确战略实施的目标任务，或迎来疫苗市场份额和盈利能力提升的双利好。
叠加“先打后补”，口蹄疫市场苗规模快速扩容。“先打后补”政策出台，政采苗数量压缩，市场苗的需求方扩张至中型养殖场，口蹄疫疫苗市场成倍扩容。我们预计2017年口蹄疫市场苗销售规模为25亿，在规模化与市场化双重因素影响下，2020年市场苗的市场规模约55.5亿元，因此和目前市场规模相比，市场苗仍有1.2倍的成长空间。以温氏股份、牧原股份以及正邦科技等为代表的十大畜类养殖企业，自2010年来一直保持稳健的增长速度，预计2017以及2018年出栏增速分别能保持33%和44%。
H7亚型禽流感疫苗生产种毒发放，龙头公司份额将有望持续升高。国家农业部兽医局宣布禽流感参考实验室成功研制出重组禽流感病毒灭活疫苗（H7亚型，H7N9/PR8株），并通过了新兽药评价，作为应急技术储备。试验结果显示，该疫苗安全，免疫效果良好，可对H7N9禽流感病毒攻击提供极为有效的保护作用。对比2017年6月与2018年1月禽流感疫苗中标价格情况，仅半年时间，H5+H7禽流感疫苗每万毫升平均提价200元左右。可以预测未来禽流感疫苗市场价格还有一定上浮空间。因此我们认为这使得拥有该疫苗生产资质的企业将迎来新的盈利起点。
投资建议：综合上述对于口蹄疫疫苗市场的发展趋势以及H7亚型禽流感疫苗生产种毒发放的分析，优先选择同时拥有疫苗板块中品种最大的口蹄疫和高致病性禽流感H7亚型禽流感疫苗品种生产资质的企业，重点推荐生物股份（600201）和中牧股份（600195）。
风险提示：新型疫苗品种研发或新产品上市销售不达预期等风险；行业政策可能发生变动带来的风险；市场竞争加剧，订单减少等不能预估的行业风险。
