#  医疗：2018年全球医疗行业展望：智慧医疗的变革
www.eastmoney.com 2018年04月23日 00:00
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
通策医疗| 研报 资金流| 2.03%  
维力医疗| 研报 资金流| 1.62%  
美年健康| 研报 资金流| 1.34%  
凯莱英| 研报 资金流| 1.23%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
通策医疗| 研报 资金流| 1057.52  
维力医疗| 研报 资金流| 25.58  
美年健康| 研报 资金流| -85.26  
凯莱英| 研报 资金流| 107.76  
点击查看全部>>  
21世纪医疗行业以质量、效果与价值为宗旨，全球行业利益相关方纷纷寻求具有成本效益的创新方式在医院内外提供以患者为中心、由技术驱动的“智慧”医疗服务。
智慧医疗的定义
在恰当的时间和地点为恰当的病人提供恰当的治疗
临床医生利用技术更准确地进行疾病诊疗与提供医疗服务
整个医疗服务生态圈各方可以高效地沟通并运用信息
合适的人员开展合适的工作（如护士护理病人，而不开展行政工作）
患者知悉并积极参与治疗计划
借助具有成本效益的新型服务模式，让缺乏医疗服务的地区和人群获得医疗服务
提高效率，减少浪费
鉴于全球医疗行业的规模和复杂度，为提供智慧医疗服务而不断完善相关政策、流程和能力并非易事。例如，需要克服巨大的物流和技术障碍。非传统医疗环境中的住院服务越来越多，如家庭或门诊医疗机构。医疗服务提供链的所有成员经常在多个地点开展工作（医院、医生办公室、零售医疗诊所、诊断实验室）。患者可以选择住在离医疗机构较远的城市或者国家。而且健康档案通常以不同格式保存在不同的系统中，因此临床医生可能协调就诊预约和程序，分享检查结果以及让患者参与治疗方案上遇到困难。也就是说，医疗机构能够努力工作但未必能“智慧”工作。
从个体和总体而言，2018年医疗行业利益相关方在力求更“智慧”时将面临诸多既有和新出现的问题：
在不明朗且不断变化的医疗经济环境下积极创造利润
从“规模”到“价值”的战略转变
应对医疗政策与复杂的监管制度
投资指数型技术以降低成本、增加就诊渠道、提升医疗服务质量
提升消费者参与度并改善患者体验
培养未来劳动力
本期2018年行业展望概述了全球医疗行业的现状，探讨了影响医疗机构、政府、其他参与方以及患者的趋势和问题，并为利益相关方追求高质量且具有成本效益的智慧医疗服务提供相应考虑事项。
