#  医疗器械行业专题研究：肿瘤液体活检迎来新纪元，伴随诊断成亮点
www.eastmoney.com 2018年01月25日 00:00 天风证券 郑薇,杨烨辉 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
通策医疗| 研报 资金流| 2.03%  
维力医疗| 研报 资金流| 1.62%  
美年健康| 研报 资金流| 1.34%  
凯莱英| 研报 资金流| 1.23%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
通策医疗| 研报 资金流| 1057.52  
维力医疗| 研报 资金流| 25.58  
美年健康| 研报 资金流| -85.26  
凯莱英| 研报 资金流| 107.76  
点击查看全部>>  
CFDA 批准首个伴随诊断 ctDNA 检测试剂盒上市，艾德生物一马当先2018 年 1 月 19 日， CFDA 批准艾德生物的 Super-ARMS EGFR 基因突变检测试剂盒注册，用于临床检测晚期非小细胞肺癌（NSCLC）患者血液 ctDNA 中 EGFR 基因突变状态。这是我国首个以伴随诊断试剂标准获批上市的 ctDNA 检测试剂盒，具有里程碑式的意义。
艾德生物的产品首个获批，我们认为有三点原因： EGFR 突变与靶向药物疗效密切相关、 ARMs PCR 技术可靠性高、前期和药企合作积累样本量。液体活检获批开启肿瘤诊疗新时代，单基因市场空间或达 25 亿
根据《Cancer Statistics in China, 2015》的统计，我国每年新增肺癌患者为 73.3 万人，其中约有 85%为非小细胞肺癌，即 62.3 万人，参考癌症 5 年平均生存率 37%，我们推算当前我国非小细胞肺癌患者约为 200 万人，假设理论使用靶药患者比例达到50%，即 100 万人。如考虑 50 万人检测 2 次，另外 50 万人检测 3 次，市场空间或达 25 亿元。当前推测约有 10 万个非小细胞肺癌患者使用靶向药物治疗，考虑人均2.5 次检测，艾德市占率约为 30%。
EGFR 基因检测只是开始，未来理论市场空间巨大。短期内， CFDA 有望紧跟国际步伐，继续批准相关基因检测产品上市，参考 FDA 批准检测产品。长期来看，随着癌症机理逐步阐明，相关新靶点逐步被发现，靶向药物的快速发展，将带动相关基因检测产品的上市，未来市场将持续扩大。FDA 大力支持，海外肿瘤基因检测市场繁荣发展FDA 紧跟技术发展进程，先后批准的产品经历了从 PCR 到 NGS，组织 DNA 到 ctDNA的过程，满足不同患者的需求，并且逐步将肿瘤基因检测作为伴随诊断，深度绑定靶向用药的使用，真正实现治疗精准化。基因检测产品被认定为伴随诊断产品后，将带来业绩和估值双升， Foudation Medicine 作为肿瘤基因检测领先企业，股价在2017 年一年涨幅涨幅接近 3 倍。行业投资逻辑
短期来看，建议重点关注两个方向：
1\. 产品有望短期内上市：艾德生物的产品通过创新特别审批通道实现首个获批，我们认为创新特别审批有望缩短整体上市周期，提前进入市场，获得先发优势。创新特别审批受理的相关标的：艾德生物、北陆药业（南京世和）
2\. 拥有肿瘤试点实验室：肿瘤 ctDNA 基因检测获批，加大医生、患者对液体活检的肯定，检测服务量有望提升，增厚整体业绩。 拥有肿瘤试点实验室的公司：迪安诊断、华大基因、达安基因中长期看，未来的市场将是多技术并存（FISH、 PCR、 NGS 等）、多样本来源（肿瘤组织、 ctDNA、 CTC 等），各领域龙头公司有望受益，建议关注： 1. 积累大量样本量，规模化优势降低成本； 2. 具备完善质控流程，肿瘤室间质评满分公司。 相关标的：艾德生物、华大基因
风险提示： 产品获批不及预期，学术推广进展缓慢，新技术对原有技术带来冲击、参与者众多导致市场竞争激烈等
