#  医疗美容行业主题投资报告
www.eastmoney.com 2018年02月23日 00:00 国联证券 张忠
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
通策医疗| 研报 资金流| 2.03%  
维力医疗| 研报 资金流| 1.62%  
美年健康| 研报 资金流| 1.34%  
凯莱英| 研报 资金流| 1.23%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
通策医疗| 研报 资金流| 1057.52  
维力医疗| 研报 资金流| 25.58  
美年健康| 研报 资金流| -85.26  
凯莱英| 研报 资金流| 107.76  
点击查看全部>>  
投资要点：
全球医美行业发展稳定、微整形占比高：
近年来，全球医美行业发展速度平均呈 20%左右的增长态势，在 2016 年，全球医疗美容疗程总数达 2362.7 万次，相比 2015 年增长了 8.9%。在所有医疗美容项目中，消费者更加倾向于微整形，占到了所有项目的 56%。从全球来看，整形年龄集中分布在 19-50 岁之间，男女差异比较明显。全球医疗美容市场市场规模正在不断的扩大，医疗美容行业成为继房地产、汽车、旅游之后的第四大服务行业。
中国医美行业发展迅速、市场空间大：
随着我国人均可支配收入的上涨和消费水平的升级，2016年，医美市场产值已经突破了6000亿元，已经超过巴西成为仅次于美国的医美第二大国。目前，我国的医美渗透率仍低于医美发展成熟的国家，与人均GDP的发展不均衡，并且中国35岁以上医美消费群体需求量并未完全释放，未来这部分人群的需求增长将成为带动医美市场上升的动力。预计到2019年，中国医美市场将突破万亿元，并且随着国家GDP进一步的稳固上升以及行业专业化规范化的进程加快，医疗美容市场可提升空间大、潜力强。
医疗美容行业投资机会
上游医美材料和设备生产商利润空间大，毛利率达到70%左右，产业集中化和规模化程度高，随着我国技术和人才的完善，取代进口产品是长期趋势；中游民营整形外科医院和机构良莠不齐，占比明显高于公立医院，发展势头强劲，未来连锁化和品牌化的民营机构具有更好的发展前景；下游医美O2O实现了信息的透明、共享和互动，传统医疗机构的营销模式受到冲击，促进了医美行业新模式的出现，是投资的新方向。
投资建议
相关概念股票：朗姿股份（002612.SZ）2016年投资韩国梦想医疗30%股份切入医美板块，2017年的营业总收入增长了67.06%，2018年计划收购高一生初步形成“1+N”的产业布局；华韩整形（430335.OC）具有全球影响力的整形美容品牌，收入持续稳固增长，JCI认证确保公司规化经营。
风险提示
1.医美O2O信任危机，医疗事故和纠纷频发；2.国家政策的执行力度不强；3.上游中游生产商和医美机构发展不达预期。
