#  医疗IT行业动态报告：医保局正式挂牌，多领域迎来发展新机遇
www.eastmoney.com 2018年06月01日 00:00 东北证券 闻学臣,何柄谕 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
通策医疗| 研报 资金流| 2.05%  
维力医疗| 研报 资金流| 1.62%  
美年健康| 研报 资金流| 1.34%  
康德莱| 研报 资金流| 1.29%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
通策医疗| 研报 资金流| 1094.76  
维力医疗| 研报 资金流| 25.58  
美年健康| 研报 资金流| -85.26  
康德莱| 研报 资金流| 46.42  
点击查看全部>>  
投资事件：
2018年5月31日国家医疗保障局正式挂牌成立，胡静林任局长，施子海、陈金甫、李滔任副局长。
事件点评：
医保局正式挂牌，医保管控迈入新时代。医保局属国务院直属机构，汇聚人社部的城镇居民和城镇职工医保、生育险，卫计委的新农合，发改委的药品和医疗服务价格管理，民政部的医疗救助等职能。医保局将具备拟定医保制度，监管医保基金，制定和调整药品及医疗服务价格和收费标准，制定药品和器械的采购政策，监管纳入医保范围的医疗机构相关服务行为和医疗费用等职责。医保局成立意味着国家将有部门从制度制定和监督，药品和器械招投标，药品和医疗服务定价等全面负责医疗保障体系，终结医保领域“九龙治水”局面。并且医保局领导班子具备财政、发改委、人社部医保以及卫计委多方面背景，与医保局相关职能配套。医保局成立意味着医保管控将迈入新时代。
新的政策和监管方式，有望新增大量医保IT系统建设需求。新部门成立且职责较多，将对医保领域推出新的政策和新型的管控方式。在信息化时代，新政以及新管控方式的落地需要相关信息系统做配套支持。在新形势下，原有医保IT系统将面临升级换代并且还将会催生新的信息系统。医保IT行业景气度有望持续提升，未来成长空间广阔。PBM、DRGs等医保控费模式有望加速推进，新模式将推动新业务拓展和盈利模式转变。原本由于多头监管等因素导致PBM、DRGs等医保控费模式推进缓慢。现在医保局拥有政策制定权、招标权、定价权以及监管权，将有力推进医疗、医药和医保进行三医联动，加速医保控费新模式落地。新模式下有利于医疗IT新业务发展，比如DRGs的推广也将加速临床路径信息系统的普及，目前可以实现临床路径的病种数百个，通常每个病种系统售价在数万和数十万不等，发展空间非常广阔。PBM模式也有望转变医疗IT公司盈利模式，从收取项目实施费转变为收取年服务费或按效果付费，盈利模式发生显著变化。投资建议：推荐关注医保IT龙头久远银海，以及优质医疗IT企业卫宁健康、创业软件、思创医惠、和仁科技
风险提示：政策推进缓慢，新业务和新模式发展不及预期
