#  医疗器械行业深度研究：基层+科室+五大中心，POCT长逻辑产品井喷放量
www.eastmoney.com 2018年05月22日 00:00 天风证券 郑薇,杨烨辉 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
通策医疗| 研报 资金流| 2.03%  
维力医疗| 研报 资金流| 1.62%  
美年健康| 研报 资金流| 1.34%  
凯莱英| 研报 资金流| 1.23%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
通策医疗| 研报 资金流| 1057.52  
维力医疗| 研报 资金流| 25.58  
美年健康| 研报 资金流| -85.26  
凯莱英| 研报 资金流| 107.76  
点击查看全部>>  
分级诊疗推动基层市场扩容， POCT 最先受益并且持续受益
2017 年 POCT（不含血糖）市场约为 70 亿，行业增速超过 25%， 行业的国产龙头公司增速都超出行业增速，比如万孚、基蛋、明德，目前国产占比约为 30-40%，随着基层市场继续扩容， POCT 行业迎来高景气度态势。由于基层医疗机构的硬件条件、医生水平、门诊人次的局限，并不适合采用大型设备，而 POCT 作为检测平台，其方便快捷的特点和应用场景灵活多变，最适宜基层医疗市场，因此我们判断操作简单，又不要求通量的小型设备成为了成本和需求平衡的最佳选择。
临床科室逐步清晰和强势的临床需求， POCT 新增市场和新项目需求强劲POCT 除在医院作为中心实验室的补充，还可用于检验科、门急诊、 ICU、心内、泌尿等等临床等科室。 随着临床需求越来越精细化，科室对检测的需求呼声越来越高。检验科和临床的需求、利益的博弈，使得检测不再局限在中心实验室， 满足临床需求成为了最迫切的需求。 新增需求科室和检验项目逐步分流到 POCT 平台， POCT 的空间具有更大的弹性。
POCT 产品从政策、医院到科室，多驱动激增需求
原国家卫计委发布的《关于印发进一步改善医疗服务行动计划(2018-2020年)的通知》中，明确提出在地级市和县的区域内，建立胸痛中心、卒中中心、创伤中心、危重孕产妇救治中心、危重儿童和新生儿救治中心， 这五大中心的共同点是解决危急状态救治服务，需要铺设大量 POCT 设备解决 “快、急、预”的需求。率先布局的胸痛中心，在 2017 年开始落地，截止到目前已经完成超过 400+胸痛中心，并且设置了明确的标准和胸痛发作的必测项目， 我们预计在 2019 年完成 1000 家中心建设。而其他的中心也有望开始逐步增加，将直接为 POCT 行业带来约 30-50 亿增量空间。
三大市场空间：基层+科室+五大中心新增需求，保障行业未来高成长。
POCT 百花齐放，市场相对分散， 产品+渠道+战略定位是关键因素POCT 在中国生产厂家众多，由于 POCT 是应用场景的平台，因此各种中心实验室检测项目均可在 POCT 的场景上落地为产品，单个细分市场较小。如何选择优质的 POCT 企业，我们通过研究海外 POCT 巨头 Alere 的发展历史，我们认为可以借鉴部分行业发展逻辑来筛选 A 股标的。
1\. 产品齐全和质量控制是必要因素， 研发投入可作为一定考量因素；
2\. 中国市场政策变化多，把握终端渠道显得尤为重要；
3\. 专注核心产品， 谨慎跨越其他高门槛产品线。
4\. 并购大逻辑， BD 能力和整合能力成为加分项。
重点标的： 万孚生物（300482）
风险提示： 政策不及预期、 产品销售不及预期； POCT 竞争格局变恶劣；其他新技术的变革；收费标准下调等
