#  沃格光电投资者关系活动记录表
证券代码：603773 证券简称：沃格光电   
江西沃格光电股份有限公司投资者关系活动记录表   
编号：2018-001   
√特定对象调研 □分析师会议   
投资者   
□媒体采访 □业绩说明会   
关系活   
□新闻发布会 □路演活动   
动类别   
√现场参观 □其他   
参与单 华金证券：杨维维 新时代证券：韩东 中泰证券：张欣   
位名称 浙商证券：张伟 益菁汇资产：陈杰 长城证券：杨烨   
及人员 天风证券；张健 益盟股份：黎志彪 华泰证券：汪磊   
姓名 益菁汇资产：周慜 益盟股份：王磊 华泰证券：彭茜   
时间 2018 年 5 月 18 日 10:00--12:00   
地点 公司会议室   
上市公   
司 接 待 公司副总经理兼董事会秘书：万兵   
人 员 姓 公司董秘办：彭云云   
名   
一、能否简单介绍公司的概况？   
回复：公司成立于 2009 年 12 月，2013 年 12 月完成股份制改造，   
投 资 者 2015 年 7 月在全国中小企业股份转让系统挂牌，2017 年 4 月向中国   
关 系 活 证监会提交首次公开发行上市申报资料，2018 年 2 月通过中国证监   
动 主 要 会发审委审核，2018 年 4 月 17 日在上海证券交易所挂牌上市。公司   
内 容 介 是国内平板显示（FPD）光电玻璃精加工行业的领先公司之一，主营   
绍 业务是 FPD 光电玻璃精加工业务。FPD 光电玻璃（主要为薄膜晶体   
管液晶显示器，即 TFT-LCD）经过公司精加工后主要用于智能手机、   
平板电脑等移动智能终端产品。公司是国内首家拥有 In-Cell 抗干扰   
1/3   
高阻镀膜技术的国家高新技术企业，填补了国内该项技术的空白，   
并被评为“省级企业技术中心”、“江西省工程技术研究中心”、“江   
西省工程研究中心”、“省级博士后创新实践基地”、“专精特新企   
业”和“江西省和国家知识产权优势企业”等称号。   
二、公司主要的产品和服务有哪些？   
回复：公司自设立以来，坚持自主研发并掌握了国内领先的 FPD   
光电玻璃薄化、镀膜等工艺技术。由于目前薄膜晶体管液晶显示器   
（TFT-LCD）仍是平板显示的主流产品，因此公司光电玻璃精加工   
业务的主要对象为 TFT-LCD 玻璃基板。公司主要产品和服务包括   
FPD 光电玻璃薄化、镀膜和切割等，具体情况如下：   
产品细分 产品简介   
系在平板显示器面板制程完成后，用化学蚀刻或物理研磨方法   
薄化   
对玻璃基板进行减薄，以达到产品轻薄化的效果。   
系在平板显示器的玻璃基板上，利用磁控溅射等方法镀上特殊   
材质（如氧化铟锡）形成薄膜的过程，使其具有某些功能，如   
镀膜   
防静电、透明导电、抗干扰等，可分为 ITO 镀膜、On-Cell 镀   
膜、In-Cell 抗干扰高阻镀膜等。   
系将集成在一大片玻璃基板上的多个液晶显示器件半成品板   
切割   
分割成液晶显示器件单体的工艺。   
1、黄光，是实现 On-Cell 显示触控一体化的一道加工工序，   
是公司现有业务链的延伸；   
2、3D 玻璃背板，指对一般玻璃（如高铝玻璃）经过开料、   
其他 CNC（仿形）、热弯、抛光、钢化、镀膜、色彩喷涂等工序后   
制成手机用 3D 玻璃背板，相较于传统塑料、金属盖板，具有   
外观差异化、支持无线快充、通信信号强等优势，已正式成为   
手机盖板的主流应用；   
三、公司 2017 年业绩增长的原因？   
回复：2017 年净利润水平大幅上升，主要原因是公司毛利上升   
2/3   
所致。   
1、薄化毛利率上升主要系更大更薄的薄化产品订单比例增加   
导致销售单价上升所致，2017 年薄化业务尺寸更大（>=730*920）   
销售数量占比为 57.12%和厚度更薄产品（<0.4mm）的销售占比为   
68.74%，对薄化产品单价提升作用显著，对公司 2017 年毛利提升有   
较大影响；   
2、镀膜毛利的增长主要受 In-Cell 抗干扰高阻技术镀订单量增   
加影响，此外镀膜产品生产效率大幅提升摊薄了单片分摊的生产成   
本，销售价格上涨和单位成本下降带动镀膜业务毛利率大幅提升；   
3、切割毛利增加主要系 2017 年子公司深圳沃特佳致力于产线   
升级，切割产品向 18：9 全面屏转型，随着深圳沃特佳切割 18：9   
的全面屏技术研发成功，公司全面屏产品应用于客户的高端产品，   
公司切割业务产品附加值大幅提高，虽然单位成本同时上升，但是   
销售均价的上升幅度大于单位成本的上升幅度，公司 2017 年切割业   
务毛利水平呈现增长态势。   
附件清 无   
单（如   
有）   
日期 2018 年 5 月 18 日   
3/3