#  沃格光电关于完成工商变更登记的公告
江西沃格光电股份有限公司   
关于完成工商变更登记的公告   
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述   
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。   
江西沃格光电股份有限公司（以下简称“公司”）经中国证券监督管理委员   
会“证监许可[2018]519 号”《关于核准江西沃格光电股份有限公司首次公开发   
行股票的批复》核准，向社会首次公开发行人民币普通股（A 股）2,364.8889   
万股，本次发行完成后公司注册资本变更为 9,459.5556 万元，已由中勤万信会   
计师事务所（特殊普通合伙）审验并出具验资报告（勤信验字[2018]第 0025 号）。   
公司股票已于 2018 年 4 月 17 日在上海证券交易所上市交易。   
根据公司 2017 年第二次临时股东大会授权，公司第二届董事会第十二次会   
议审议通过了《关于修改<公司章程>并办理相应工商变更登记的议案》。公司于   
近日完成了上述事项的工商变更登记手续，并取得了新余市市场和质量监督管理   
局换发的《营业执照》，公司相关登记信息如下：   
统一社会信用代码：91360500698460390M   
名称：江西沃格光电股份有限公司   
类型：股份有限公司（上市、自然人投资或控股）   
住所：江西省新余高新技术产业开发区西城大道沃格工业园   
法定代表人：易伟华   
注册资本：玖仟肆佰伍拾玖万伍仟伍佰伍拾陆元整   
成立日期：2009 年 12 月 14 日   
营业期限：2013 年 12 月 13 日至长期   
经营范围：超薄电子玻璃、触摸屏玻璃、触控显示模组、显示器件及其它电   
子元器件的生产、销售及研发；电子行业真空镀膜技术咨询、服务及应用；相关   
配套设备、零配件及原辅材料生产销售；非金属废料和碎屑加工处理；进出口贸   
易（国家限制、禁止类产品及有专项规定的产品除外）（依法须经批准的项目，   
经相关部门批准后，方可开展经营活动）。   
特此公告。   
江西沃格光电股份有限公司董事会   
2018年5月8日