#  沃格光电关于全资子公司完成工商变更登记的公告
江西沃格光电股份有限公司   
关于全资子公司完成工商变更登记的公告   
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗   
漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。   
江西沃格光电股份有限公司（以下简称“公司”）于 2018 年 5 月 3 日召开了第二届董事   
会第十二次会议，审议通过了《关于对全资子公司深圳沃特佳科技有限公司进行增资的议   
案》，同意公司使用自有资金对深圳沃特佳科技有限公司（以下简称“深圳沃特佳”）增资 1,700   
万元。本次增资完成之后，深圳沃特佳注册资本将由 300 万元变更至 2,000 万元，仍为公司   
的 全 资 子 公 司 。 具 体 内 容 详 见 公 司 于 2018 年 5 月 4 日 于 上 海 证 券 交 易 所 网 站   
（http://www.sse.com.cn）披露的《江西沃格光电股份有限公司关于对全资子公司增资的   
公告》（公告编号：2018-005）。   
目前，深圳沃特佳已完成上述事项的工商变更登记、备案手续，变更登记事项如下：   
变更事项 变更前内容 变更后内容   
股东信息 江西沃格光电股份有限公司，出资 江西沃格光电股份有限公司，出资   
额：300 万元，出资比例：100%。 额：2,000 万元，出资比例：100%。   
注册资本 人民币 300 万元整 人民币 2,000 万元整   
除以上变更外，其他工商登记事项未发生变更。   
特此公告。   
江西沃格光电股份有限公司董事会   
2018 年 6 月 8 日