#  沃格光电关于增加注册资本及修改公司章程的公告
江西沃格光电股份有限公司   
关于增加注册资本及修改公司章程的公告   
本公司董事会及全体董事保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误   
导性陈述或重大遗漏。   
江西沃格光电股份有限公司（以下简称“公司”）于 2018 年 5 月 3 日以通讯表决   
方式召开了第二届董事会第十二次会议，审议通过了《关于修改<公司章程>并办理相   
应工商变更登记的议案》，现将有关事项公告如下：   
经中国证券监督管理委员会“证监许可[2018]519 号”《关于核准江西沃格光电   
股份有限公司首次公开发行股票的批复》核准，公司已于 2018 年 4 月 17 日在上海证   
券交易所上市。公司向社会公众公开发行人民币普通股（A 股）2,364.8889 万股，本   
次发行完成后公司注册资本由 7,094.6667 万元变更为 9,459.5556 万元。同时，根据   
《上市公司章程指引》和《上海证券交易所股票上市规则》的规定，结合公司首次公   
开发行股票并在上海证券交易所上市的实际情况，对公司章程进行修订，形成新的《江   
西沃格光电股份有限公司章程》。   
备查文件：江西沃格光电股份有限公司章程   
特此公告！   
江西沃格光电股份有限公司董事会   
2018 年 5 月 4 日