#  沃格光电关于对全资子公司增资的公告
江西沃格光电股份有限公司   
关于对全资子公司增资的公告   
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述   
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。   
重要内容提示：   
1、投资标的名称：深圳沃特佳科技有限公司   
2、投资金额：增资1,700万元（以下元或万元均指人民币）   
3、增资金额来源：自有资金   
一、增资概述   
1、增资的基本情况   
江西沃格光电股份有限公司（以下简称“公司”）为满足全资子公司深圳沃   
特佳科技有限公司（以下简称“深圳沃特佳”）未来经营发展的需求，公司决定   
使用自有资金对全资子公司深圳沃特佳增资1,700万元。本次增资完成之后，深   
圳沃特佳注册资本将由300万元变更至2,000万元，仍为公司的全资子公司。   
2、董事会审议的情况   
2018年5月3日公司召开第二届董事会第十二次会议审议通过了《关于对全资   
子公司深圳沃特佳科技有限公司进行增资的议案》，无需提交股东大会审议。   
公司本次对外投资不构成关联交易和重大资产重组。   
二、投资标的基本情况   
深圳沃特佳的注册资本为300万元，法定代表人：康志华。经营范围：国内   
贸易、信息咨询、投资兴办实业、投资管理、进出口业务、五金交电技术开发；   
小片液晶显示屏的销售；小片液晶显示屏的生产。   
截 至 2017 年 12 月 31 日， 深 圳 沃 特 佳 的 总 资产 6,705.3187 万 元 ，净 资 产   
2,995.8754万元，2017年度实现营业收入7,366.7184万元，净利润1324.8968万   
元。（以上数据均经中勤万信会计师事务所（特殊普通合伙）审计）   
三、本次增资对上市公司的影响   
本次对全资子公司深圳沃特佳增资不会导致公司合并报表范围发生变更，本   
次增资满足深圳沃特佳在发展过程中对资金的需求，有利于公司产业链整合，提   
升公司的市场竞争力。   
四、本次增资存在的风险   
本次增资可能面临子公司管理风险、业务经营风险等。公司将加强对深圳沃   
特佳经营活动的管理，做好风险的管理和控制。   
特此公告。   
江西沃格光电股份有限公司董事会   
2018年5月4日