#  沃格光电关于参加2018年投资者集体接待日活动的公告
江西沃格光电股份有限公司   
关于参加2018年投资者集体接待日活动的公告   
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗   
漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。   
为便于广大投资者更深入全面地了解公司情况、发展战略、经营状况、融资计划、股权   
激励、可持续发展等投资者所关心的问题，江西沃格光电股份有限公司（以下简称“公司”）   
定于 2018 年 6 月 22 日下午 15:30-17:00 参加由江西省上市公司协会联合深圳市全景网络有   
限公司举办的主题为“真诚沟通 规范发展 互利共赢”江西上市公司 2018 年投资者集体接   
待日活动。现将有关事项公告如下：   
本次集体接待日网上交流网址：投资者可登录http://rs.p5w.net 进入专区页面参与交   
流。   
出席本次集体接待日的人员有：公司总经理张迅先生、财务总监刘良军先生、董事会秘   
书万兵先生。   
欢迎广大投资者积极参与。   
特此公告。   
江西沃格光电股份有限公司董事会   
2018 年 6 月 16 日