#  沃格光电第二届董事会第十二次会议决议公告
江西沃格光电股份有限公司   
第二届董事会第十二次会议决议公告   
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重   
大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。   
一、董事会会议召开情况   
2018 年 5 月 3 日，江西沃格光电股份有限公司（以下简称“公司”）以通讯   
表决方式召开了第二届董事会第十二次会议。有关会议召开的通知，公司已于 4   
月 26 日以书面文件和电话、邮件等方式送达各位董事。本次会议由公司董事长   
易伟华先生主持，会议应出席董事 7 人，实际出席董事 7 人。本次会议的召集、   
召开和表决程序符合《中华人民共和国公司法》、《公司章程》的有关规定，会议   
合法、有效。   
二、董事会会议审议情况   
（一）审议通过《关于修改<公司章程>并办理相应工商变更登记的议案》   
公司经中国证券监督管理委员会核准，已于 2018 年 4 月 17 日在上海证券交   
易所上市，公司向社会公众公开发行人民币普通股（A 股）2,364.8889 万股，   
注册资本由人民币 7094.6667 万元增加至 9,459.5556 万元，新增注册资本实收   
情况已经中勤万信会计师事务所（特殊普通合伙）审验并出具验资报告（勤信验   
字[2018]第 0025 号）。   
根据公司 2017 年第二次临时股东大会审议通过的《关于提请股东大会授权   
董事会全权办理公司首次公开发行人民币普通股(A 股)股票并上市有关事宜的   
议案》对董事会的授权，董事会依法修订章程并办理公司注册资本工商变更登记   
等事宜。   
表决结果：本议案以 7 票同意、0 票反对、0 票弃权获得通过。   
修订后的《江西沃格光电股份有限公司章程》详见上海证券交易所网站   
（www.sse.com.cn）。   
（二）审议通过《关于对全资子公司深圳沃特佳科技有限公司进行增资的议   
案》   
为满足全资子公司深圳沃特佳科技有限公司（以下简称“深圳沃特佳”）未   
来经营发展的需求，公司决定使用自有资金对全资子公司深圳沃特佳增资 1,700   
万元。本次增资完成后，深圳沃特佳注册资本由 300 万元变更至 2,000 万元，仍   
为公司的全资子公司，不会导致合并报表范围发生变更。具体内容详见上海证券   
交易所网站 www.sse.com.cn，公司公告编号：2018-005。   
表决结果：本议案以 7 票同意、0 票反对、0 票弃权获得通过。   
特此公告。   
江西沃格光电股份有限公司董事会   
2018 年 5 月 4 日