#  LED行业深度研究：小间距到Mini再到Micro，产业链迎来新机遇
www.eastmoney.com 2018年06月26日 00:00 东方财富证券 张加代 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 10.03%  
长盈精密| 研报 资金流| 10.01%  
宇顺电子| 研报 资金流| 10.01%  
好利来| 研报 资金流| 10.00%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 3235.22  
长盈精密| 研报 资金流| 4311.59  
宇顺电子| 研报 资金流| 1739.98  
好利来| 研报 资金流| 932.49  
点击查看全部>>  
【 投资要点】 
灯珠价格下降带动小间距 LED 向商显市场渗透。 此前小间距 LED 屏主要应用于对价格不太敏感的专显市场，如指挥控制中心等。由于 LED具有半导体属性，灯珠每年价格有约 10%的下降，从而带动小间距逐步向规模更大的商显市场渗透。 2018 年国内小间距 LED 在商显市场规模将达 60.8 亿元，增速达 59.2%。
价格战下“中低端走渠道+高端差异化”之路有助突破重围，高密度发展趋势下产品均价仍在提高。 随着小间距市场爆发，竞争也在逐步加剧，低端产品的技术门槛已被踏破，进入价格战。此时中低端产品开拓渠道，高端产品提供差异化服务是厂商提高竞争力的最佳途径。此外，尽管低端产品价格下降，但小间距高密度产品占比逐渐提升，拉高产品均价，未来屏企有望迎来量价齐升。
Mini/Micro 大概率不会造成小间距竞争格局的扭转，上游中游厂商提前布局有望首先受益。2017 年初 COB 和 Mini LED 出现在小间距 LED的舞台，对传统 SMD 小间距形成一定冲击， 市场也形成传统 SMD 小间距龙头和 COB/Mini LED 小间距新玩家两大阵营。我们认为屏企最终的竞争力仍体现在渠道和服务两方面，龙头企业有资本实力跟进研发，并且目前已有 COB/Mini LED 的新产品推出。预计未来几家龙头公司仍将保持优势，进一步提高市场份额。 Mini/Micro 还可应用于手机、电视和车载面板等，带来 LED 灯珠和芯片需求的大幅提升,上中游厂商提前布局有望首先受益。
【配置建议】 
我们判断小间距 LED 未来景气度仍将保持向上， Mini/Micro 有望给全产业链带来爆发式增长， 首次覆盖 LED 显示行业， 评级“强于大市”。
谨慎看好利亚德、国星光电，建议关注乾照光电。利亚德看点在于：1）全球小间距 LED 龙头，市占率全球第一，未来随着高端产品持续向龙头集中，中低端产品销售渠道打开，公司有望进一步提高市占率；2）景观照明 5 年内景气度有望持续向上，公司体量为全国第一，未来该业务有望保持 40%以上的增速； 3）文化旅游业务开始迎来快速增长，并有望拉动 VR 体验、夜游经济和智能显示的增长，四大板块协同效应日益增强。 国星光电看点在于：小间距 LED 封装器件龙头，小间距产品国内市占率约 20%，稳居第一。 积极投入 Mini/Micro LED 研发,未来有望提前受益。 乾照光电看点在于：四元 LED 芯片龙头， 17年开始聚焦芯片主业，盈利水平大幅提升，受益于小间距的持续增长将进一步提高规模效应，提高芯片的毛利率。
【风险提示】
小间距 LED 渗透率不及预期；
Mini LED 和 Micro LED 技术落地不及预期。
