#  TMT行业日报：T-Mobile和Sprint将投资400亿建设5G
www.eastmoney.com 2018年06月22日 00:00 川财证券 欧阳宇剑,王睿 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 10.03%  
长盈精密| 研报 资金流| 10.01%  
宇顺电子| 研报 资金流| 10.01%  
好利来| 研报 资金流| 10.00%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 3235.22  
长盈精密| 研报 资金流| 4311.59  
宇顺电子| 研报 资金流| 1739.98  
好利来| 研报 资金流| 932.49  
点击查看全部>>  
川财观点
今日，川财信息科技指数下跌 4.00%。电子板块， 猛狮科技、智动力、超频三三只个股涨停。捷捷微电、晓程科技、欧比特等九只个股跌停。
根据近期中国信通院发布的数据，5 月国内手机市场出货量为 3783.6 万部，同比增长 1.2%；其中，智能手机出货量达到 3598.1 万部，同比增长 1.7%，结束了连续 14 个月的下滑趋势，国内手机出货量有所企稳。近期是国内安卓手机新产品发布潮，各大厂商均推出高性价比或极具创新性的手机，将有效提振二、三季度全球手机销量。随着二、三季度手机零部件备货旺季的来临，消费电子板块基本面有所回暖，前期股价的调整也使得该板块估值处在相对低位，具备配置价值。建议重点关注国产安卓系手机供应链厂商，相关标的：欧菲科技（002456） 、京东方 A（000725）等。面板方面，近期笔记本、手机面板、显示器等中小尺寸面板价格较为平稳。而大尺寸面板由于前期新增产能投产较多，价格已连续三个季度下跌，建议暂时规避。
行业动态
1、美国电信运营商 T-Mobile 和 Sprint 向联邦通信委员会（FCC）提交了公共利益声明，在这份长达 700 页的文档中再次列举了两家公司合并的好处，并声称将联合投资 400 亿美元部署全国性的 5G 网络。目前这两家公司所探讨的 5G 版本都是基于现有 LTE 网络之上，且不会是独立的 5G 网络。 （cnbeta）
2、 据 Digitimes 引述 News1 Korea 报道，三星悄悄启动了引入 EUV(极紫外光)光刻工艺的 DRAM 内存芯片研发，基于 1ynm。报道称，三星最快在 2020 年开始大量投产使用 EUV 1ynm 制造的 DRAM 芯片。 （快科技）
3、 戴乐格半导体（Dialog Semiconductor）证实有意并购触控 IC 厂 Synaptics，双方已展开协商，鉴价作业（due diligence）也同步进行。戴乐格是苹果的电源管理芯片（PMIC）供应商，但苹果传将自制芯片，迫使戴乐格提前另谋出路，一来降低对苹果依赖，二来化解投资人疑虑。 （MoneyDJ 新闻）
公司要闻
大立科技（002241）：公司于近日接到公司控股股东庞惠民先生的通知，其持有的部分股份办理了补充质押业务。截至本公告日，庞惠民先生共持有本公司股份 1.33 亿股，占公司股份总数的 29.10%。本次股份质押后，庞惠民先生共质押其持有的本公司股份 1.01 亿股，占公司股份总数的 22.00%，占其所持本公司股份的 75.60%。
风险提示：行业景气度不及预期；技术创新对传统产业格局的影响。
