#  半导体清洗设备行业深度：国际半导体清洗设备新星——盛美半导体的成长之路
www.eastmoney.com 2018年06月27日 00:00 中银国际证券 杨绍辉 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 10.03%  
长盈精密| 研报 资金流| 10.01%  
宇顺电子| 研报 资金流| 10.01%  
好利来| 研报 资金流| 10.00%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 3235.22  
长盈精密| 研报 资金流| 4311.59  
宇顺电子| 研报 资金流| 1739.98  
好利来| 研报 资金流| 932.49  
点击查看全部>>  
盛美半导体作为我国第一批重点支持发展的半导体设备厂商，至今已发展10 余年，一直专注于清洗设备的国产化。根据公司已披露的在手新订单，我们预计 2018 年公司销售收入将达到 4 亿元，同比增长 70%-80%，公司清洗设备进入国内多条 12 寸产线，未来有望持续高增长。
稀缺的半导体制程设备标的。 在大基金和 02 专项等的培育下，我国涌现了约 10 家长期坚守在制程设备国产化岗位上的优秀企业，其产品陆续被运用到国内外晶圆制造产线上。盛美半导体就是致力于制程设备国产化的优秀代表之一，主营有技术特色的清洗设备，致力于解决制程工艺上遇到的清洗难题及新工艺需要的新型清洗设备。
全球半导体清洗设备也呈寡头垄断格局，公司追求差异化路线获市场认同。 全球半导体设备的竞争格局总体上也是寡头垄断，具体到清洗设备也一样，约 60%的市场份额由 Screen占据，30%的市场份额被 TokyoElectron 占有，其他厂商包括 SEMES、 Lam Research 等。盛美半导体从客户在制程工艺中遇到的实际问题出发，研发出 SAPS 和 TEBO 等两项清洗技术， 清洗设备被国际客户持续重复采购。
海阔凭鱼跃：清洗设备市场空间 30-50 亿美元。 我们估计全球半导体清洗设备市场规模接近 30 亿美金，且在逐年递增，预计到 2025 年将达到 46 亿美元的清洗设备市场。盛美半导体的现有两项技术，可以覆盖到半导体清洗设备市场的 1/3。 公司在全球清洗设备市场上的目标市占率为 1/3， 据此推算盛美在清洗设备产品的收入体量有望达到10-15 亿美元（相当于 RMB60-100 亿元）。
承担清洗设备国产化重任。 国内从事半导体清洗设备的厂家，除盛美外，还有北方华创、至纯科技等企业，盛美半导体的产品主要是单晶片清洗设备，而北方华创通过收购美国 Akrion 实现槽式清洗设备国产化，至纯科技也是以槽式清洗为主，三者之间的核心产品存在差异，正面竞争比较少。年初以来，盛美半导体陆续中标了 YTMC、华力等的清洗设备，客户群体从海力士拓展到了中芯国际、长江存储、上海华力等国内主流芯片制造企业，以及长电科技等芯片封测企业。
重视研发，坚守 IP 专利，做半导体行业的一棵长青树。 公司 SAPS 技术拥有 22 项发明专利，而 TEBO 技术申请 8 项 PCT 专利，两项清洗技术均由盛美独创，公司对研发和 IP 的重视，有助于盛美的长期发展。
风险提示：
全球半导体产业属于周期性行业，目前高景气度的半导体产业存在景气度下降风险；全球规划中新建半导体晶圆厂，其落地程度和速度存在不确定性的风险；国内半导体设备的国产化进度快慢存在不确定性。
