#  激光行业专题报告：激光制造时代来临，中国激光产业迎来黄金十年
www.eastmoney.com 2018年06月25日 00:00 光大证券 杨明辉,黄浩阳 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 10.03%  
宇顺电子| 研报 资金流| 10.01%  
长盈精密| 研报 资金流| 10.01%  
好利来| 研报 资金流| 10.00%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 3235.22  
宇顺电子| 研报 资金流| 1739.98  
长盈精密| 研报 资金流| 4311.59  
好利来| 研报 资金流| 932.49  
点击查看全部>>  
激光技术是最快刀，最准的尺，市场规模超百亿美元。激光加工相比传统机械加工具有精度高、速度快、变形小等优势，应用十分广泛。2017年全球激光器市场规模达到113.3亿美元，同比增长8.9%，激光应用正处于上升通道。
激光加工助力“中国制造2025”，中国迎来激光黄金十年。“中国制造2025”开启了制造业转型升级的“新篇章”，创新性开展先进制造、智能制造、智能装备等研究是推动中国成为制造强国的重要举措，将数控机床和基础制造装备列为“加快突破的战略必争领域”。随着中国制造的升级，中国对激光的需求将越来越大，中国政府也积极出台各项措施推进激光产业的发展，未来将迎来激光的黄金十年。
激光器是激光加工设备的核心环节，其价格下降也催化激光设备的加速应用。激光加工设备主要由激光光学加工系统、机械传动系统、电子控制系统与辅助系统组成，其中激光器在整个产业链占据了核心地位。不同激光器特性不一，下游应用也不尽相同，光纤激光器凭借优秀的特性有望成为发展的主流。当前，激光器主要被国外厂商垄断，我国的武汉锐科、创鑫激光等成功研制出中高功率光纤激光器，大大降低了该类产品的国内销售价格，使得激光加工设备的应用进一步加速。
激光设备应用百花齐放，发展空间巨大。激光设备成为智能制造领域重要的加工手段。手机制造业对产品自然也提出了更高的要求，约70％的手机加工，超过20种不同工艺的制造环节都应用到激光技术及相关的制造设备。在脆性材料的处理中，主要集中于全面屏面板的切割、OLED制程、3D玻璃加工。泛汽车行业是高功率激光加工的重点领域，从动力电池到汽车车身，激光加工增强汽车牢固性和安全性。半导体的先进制程步骤离不开激光加工，成为下游行业需求的新增量。
IPG、Coherent、TRUMPF等海外厂商是激光产业的风向标，大族激光、华工科技、锐科激光等国产优质厂商正在崛起。在整个激光产业的竞争格局中，国外厂商优势仍十分明显。TRUMPF是激光产业的绝对龙头，IPG在光纤激光器领域技术领先，Coherent在面板ELA准分子激光退领域技术领先，它们都是激光产业发展的风向标。对于国内，中国大陆虽然技术有一定差距，但是大族激光已经成为亚洲最大、世界排名前三的中高功率工业激光加工设备生产厂商；锐科激光等在激光器领域也不断突破中高率产品，正在追赶。
投资建议：看好激光加工成为未来高端智能制造的重要组成部分，把握住产业升级中龙头公司集中，优胜劣汰的趋势，坚定投资中国激光的行业典范标的，建议关注大族激光、华工科技、锐科激光、福晶科技。
风险分析：下游需求出现快速变化的风险；技术升级风险。
