#  电子行业动态：5G终端2019年有望预商用；半导体设备5月出货创新高
www.eastmoney.com 2018年06月27日 00:00 中信建投 黄瑜,马红丽 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 10.03%  
长盈精密| 研报 资金流| 10.01%  
宇顺电子| 研报 资金流| 10.01%  
好利来| 研报 资金流| 10.00%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 3235.22  
长盈精密| 研报 资金流| 4311.59  
宇顺电子| 研报 资金流| 1739.98  
好利来| 研报 资金流| 932.49  
点击查看全部>>  
5G 终端 19 年有望预商用，进度符合预期，继续看好 5G 主线5G 与 AI 深度融合有望带来全球范围内智慧手机换新潮， 行业趋势确定，业内布局加速。 上周 2018 年 IMT-2020(5G)峰会在深圳市召开， 中移动表示计划在今年底推出首批 5G 通用模组， 19 年发布首批 5G 终端； vivo 表示已启动 5G 终端试验样机的研发， 计划在 2019 年首批推出 5G 预商用终端，在 2020 年实现 5G 智慧手机的商用。 此前 OPPO、华为也透露将于明年推出 5G 手机。消费电子行业基本面向上无虞，贸易摩擦影响宜理性看待。 24 日央行宣布定向降准，并支持中小企业融资，电子行业作为成长板块将显著受益。我们继续看好 5G 主线，建议择优布局中长线逻辑清晰、全年业绩确定性强的标的立讯精密、三环集团、欧菲科技、顺络电子等。
半导体设备 5 月出货创新高，国内厂商有望受益于 fab 产线扩张根据 SEMI 日前报告，北美半导体设备商 5 月出货金额为 27.05亿美元，环比增长 0.59%，同比增长 19.17%。同期日本设备商出货金额为 20.17 亿美元，环比增长 1.69%，同比增长 29.93%。受AI、 IoT、大数据、云计算等下游应用驱动，目前半导体设备需求强劲，北美与日本半导体设备出货均创历史新高。 SEMI 预计全球半导体设备支出 2018 年与 2019 年将分别年增 14%与 9%，其中，中国大陆未来 3 年在建+拟建的晶圆产能，有望实现 2-3 倍增长，带来约 1200 亿美元的设备总需求。国内半导体设备厂商在刻蚀/清洗/镀膜等环节具备竞争力，部分产品已批量供应 28nm 生产线，14nm 设备正在布局与验证中，看好设备环节迎来国产替代良机，相关厂商份额有望持续提升。
显示面板边际改善，关注柔性 OLED 长期趋势投资机会
LCD TV 面板 6 月下旬价格数据显示主要尺寸面板价格跌幅明显收窄，且 IT 类面板已早于 TV 面板企稳。我们认为面板价格整体已逼近成本线，部份公司已降低开工率，同时随着旺季到来，价格进一步下跌空间有所减小。柔性 OLED 应用方面，三星逐步改变市场策略，通过调整价格带动渗透率与产线稼动率，国产厂商产能的逐步开出也驱动价格回归合理。我们认为柔性 OLED 价格的调整更多是基于成本下降，产品利润率有望持续维持在较好水平。柔性 OLED 产业阶段与 LCD 不同，产品技术、功能集成性将替代成本成为核心竞争要素。建议持续关注京东方、维信诺等。
本周核心推荐
立讯精密、三环集团、欧菲科技、顺络电子、京东方 A、三安光电、海康威视、大华股份、生益科技、大族激光、华天科技
