#  电子行业2018年中期投资策略：半导体存在替代机遇，光学元件可获稳定增长
www.eastmoney.com 2018年06月26日 00:00 信达证券 蔡靖,袁海宇,王佐玉,边铁城 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 10.03%  
宇顺电子| 研报 资金流| 10.01%  
长盈精密| 研报 资金流| 10.01%  
好利来| 研报 资金流| 10.00%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 3235.22  
宇顺电子| 研报 资金流| 1739.98  
长盈精密| 研报 资金流| 4311.59  
好利来| 研报 资金流| 932.49  
点击查看全部>>  
整体增速慢于去年同期水平。 2018 年一季度我国电子信息制造业增加值、出口交货值、主营业务收入和固定资产投资分别增长了 12.5%、 9.6%、 7.8%和 15.4%， 与 2017 年一季度相比，整体增速较慢，但与行业整体相比依然维持在较高的水平上。 我们选取了已经发布中期业绩预告的 82 家上市公司进行分析，这 82 家公司的整体净利润增速较 2017 年同期有所下降， 更多的公司净利润增长速度分布在 0~30%区间。
功率器件、存储芯片存在突破机遇，车用半导体可获稳定增长。 2018 年，全球半导体产业延续了 2017 年热度，一季度全球营收排名前 15 的半导体厂商总营收达到 891.27 亿美元，同比增长 25.6%； 1 月至 4 月，我国半导体产业销售额均实现 15%以上的同比增长， 整体增速远远快于全球平均水平。从具体细分领域来看，目前，全球功率半导体市场容量大、集中度低。而我国功率半导体高端产品较少，在汽车等重点领域的应用也低于全球平均水平，市场有很大的国产化空间。进入 2018 年，存储器产品价格虽有所回调， 但依旧保持较高的景气度，近年来我国在相关领域积极布局，三大存储厂商有望在今年下半年试产，未来几年存在很强的突破机遇。从终端应用来看， 当前各主流厂商均不断扩大其在车用 IC 领域的投入， 车用集成电路在未来五年的成长性最好，年复合增长率可达到 12.5%， 高于行业平均水平。
光学产品在众多领域可以获得稳定增长。 随着电子科学、互联网等现代科学技术的迅速发展，光学产品的应用范围已经从最初的胶片相机、显微镜等扩展到了移动电话、安防监控等众多领域。近年来，国际反恐形势日益复杂，公共安全已经成为了全球的焦点，我国安防视频监控行业也实现了快速的发展，然而与部分欧美国家相比，我国人均摄像头水平很低。安防镜头产品应用环境较差，三至五年需更新换代一次，巨大的存量及增量需求将带动安防镜头高速增长。除安防应用外，自动驾驶产业的发展以及智能手机摄像头技术的不断升级，也将为光学器件提供可观的需求。
行业评级及推荐公司： 2018 年，电子行业整体增速放缓，但依旧维持在较高水平，因此 2018年下半年我们依旧维持电子行业“看好”评级，其中我们建议关注热度依旧较高的半导体及光学元件板块。在半导体众多领域中，我们建议关注下游需求高并且存在国产替代机遇的功率半导体、存储芯片及车用 IC 三个细分，重点推荐紫光国微和全志科技，建议关注扬杰科技和捷捷微电。在光学元件板块，我们建议关注光学产品在安防、车载和智能手机领域的应用，建议关注联合光电和欧菲科技。
风险因素： 宏观经济发展不及预期；随着技术的创新，出现低成本、高性能的新产品，代替现有产品。
