#  电子设备、仪器和元件行业周报：看好电子板块三季度边际改善与科技硬实力的长期配置价值
www.eastmoney.com 2018年06月27日 00:00 长江证券 莫文宇,杨洋 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 10.03%  
长盈精密| 研报 资金流| 10.01%  
宇顺电子| 研报 资金流| 10.01%  
好利来| 研报 资金流| 10.00%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 3235.22  
长盈精密| 研报 资金流| 4311.59  
宇顺电子| 研报 资金流| 1739.98  
好利来| 研报 资金流| 932.49  
点击查看全部>>  
看好电子板块三季度边际改善与科技硬实力的长期配置价值
时至今日，中美贸易摩擦事件已持续发酵3个月，从目前已经有的征税名单上看对我国电子零部件领域上市公司影响有限，但我们认为中美贸易摩擦事件对我国电子制造业发展具有启示意义，明确了自主创新的重要性与科技硬实力的配置价值。科技硬实力既包含了高端制造，也包含了底层芯片技术，有较高的技术壁垒和行业门槛，是未来核心竞争力的集中体现之一。模式创新也许能让企业迅速成长，但在贸易摩擦面前，涉及信息技术、智能制造、基础芯片、上游材料、新能源、航空航天等领域的科技硬实力才是未来较量的主力。具体到电子板块，从短期看，智能手机供应链从二季度开始拉货，提前进入旺季，供应链核心企业配合终端创新能力进一步增强，三季度业绩有望好于同期水平；半导体领域，设备、制造与存储方向均有一定技术突破，追赶进程在稳步推进。长期看，从整机制造到零部件，从基础元器件到核心芯片，从配套设备到材料，我国电子产业链需要实现由易至难的突破，才能打造真正的核心硬实力。因此，我们认为作为科技硬实力主要支撑的电子行业必将迎来发展机遇期，具备长期配置价值。
消费电子：发布FindX致敬未来，OPPO启程探索“新大陆”
本次OPPO发布的FindX在全球各大媒体广受好评，极致屏占比、隐藏双轨潜望摄像头全球首创，再加上最新潮的3D人脸识别功能，硬件配置可谓无懈可击。我们对于FindX发布有三点解读：1、智能手机创新之源是供应链核心企业，终端品牌创新能力分化；2、由于终端厂毛利率相对稳定，高端旗舰的售价不断刷新，折射出BOM的快速上涨；3、接受度高的创新是趋势的开端，渗透率提升有助于供应企业业绩增长。我们认为供应链核心企业将成为未来创新的主力之一，且创新带动ASP提升的幅度将比以往更加猛烈，利好供应商业绩增长。
标的推荐
消费电子：大族激光、蓝思科技、欧菲科技、立讯精密、领益智造、合力泰、东山精密；半导体：北方华创、扬杰科技、三安光电、长电科技；被动器件：艾华集团、法拉电子、火炬电子、顺络电子；显示：京东方A、精测电子。
风险提示：1.电子行业下游需求不及预期；
2.我国半导体国产化进度不及预期。
