#  电子行业周报：贸易摩擦乌云密布，遮掩苹果备货光芒；年内旺季提前来临，惟信心暂处低迷状态
www.eastmoney.com 2018年06月25日 00:00 骆思远
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 10.03%  
长盈精密| 研报 资金流| 10.01%  
宇顺电子| 研报 资金流| 10.01%  
好利来| 研报 资金流| 10.00%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 3235.22  
长盈精密| 研报 资金流| 4311.59  
宇顺电子| 研报 资金流| 1739.98  
好利来| 研报 资金流| 932.49  
点击查看全部>>  
本期投资提示：
中美贸易摩擦乌云密布，遮掩苹果提早进入备货潮的光芒。中美贸易摩擦升温，即便之前都已经提前进入旺季、苹果iPhone也提前进入备货潮，但A股电子股价表现依旧低迷，说明市场对电子旺季并不认同。其实早在5月初，iPhone面板产能就已经先迅速拉升了，然后到了5月底，台积电也开始量产A12处理器，紧接着，其他零组件，像是：PCB、机壳、连接器、被动元件、电池、镜头、天线、电声…等，6月初也开始配合出货，也就是整个苹果供应链在6月初已经陆续进入备货周期。
LCD版iPhone备货量大、零件受惠程度高。由于LCD版备货目标相当大，因此相关配套零件供应商届时也会变得很好，像是表面玻璃CoverLens的蓝思科技、伯恩光学，触控感应元件的欧菲科技和日本写真Nissha，铝合金金属机壳大厂可成，金属结构件的鸿准、Jabil，最大组装和硕，都是先蹲后跳的受惠标的，长盈精密、科森科技，届时也可望在议题刺激下重新受到青睐。
AI芯片上得越快，低价手机多摄显得不必要，中小摄像头企业面临短期过剩。目前AI人工智能芯片大兴其道，具有AI功能的处理器，已经可以透过软件和运算的方式，逐步实现景深优化、低光源补强以及光学变焦，将会部分取代双摄、三摄的功能。如果AI芯片上得越快，手机多摄就变得没那么必要。一些中小型摄像头企业，去年都看好手机单摄变双摄、双摄变三摄，纷纷在去年扩充产能，但是到了12月发生手机太贵卖不掉的窘境、今年都在压低BOM表，结果这些中小型摄像头企业，今年夏天产能一开出来，马上就会面临短期过剩的危机。
