#  电子行业周报：贸易战致市场整体低迷，电子板块静候反攻
www.eastmoney.com 2018年06月27日 00:00 财通证券 赵成 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 10.03%  
宇顺电子| 研报 资金流| 10.01%  
长盈精密| 研报 资金流| 10.01%  
好利来| 研报 资金流| 10.00%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 3235.22  
宇顺电子| 研报 资金流| 1739.98  
长盈精密| 研报 资金流| 4311.59  
好利来| 研报 资金流| 932.49  
点击查看全部>>  
一周回顾： 本周（ 2018.6.18-2018.6.24） A 股市场整体大幅下跌，上证综指下跌 4.37%，创业板综指下跌 6.00%，中信电子元器件指数下跌8.24%，在 29 个中信一级行业中排名第 26。个股方面，全行业 213 只标的中，全周下跌的标的 188 只， 跌幅在 3%以上的 173 只。
本周投资观点：
半导体： 8 寸晶圆厂持续景气， 晶圆代工厂价格不断调涨推动二极管、 功率器件涨价不休， 建议关注芯片国产化、国产功率器件厂商。
消费电子： 随着国产品牌密集发布新机，苹果新机量产时间将近， 二、三季度消费电子产业链将迎来较好拉货需求。建议关注两条主线， 一是手机局部创新带来的增量机会，主要看好全面屏、光学创新（三摄、3D Sensing）、 OLED+曲面玻璃配置、 LCP 天线以及无线充电发展带来的产业链新增机会；二是往产业链更上游看，关注电子材料（高端功能性胶膜、高端电子线材等）的国产替代突破机会。
LED： 晶电、隆达 Mini LED 纷纷计划 2018 年下半年出货， Mini LED趋势已经确立， 需求正逐步发力， 建议关注 Micro LED 和 Mini LED 相关厂商。
面板： 二三季度消费电子市场回暖及全面屏渗透加速，中小尺寸面板需求持续回暖，大尺寸面板长期值得期待，建议关注国内面板厂商京东方、深天马。
PCB： 近日环氧树脂被列入美国政府加征关税清单，但我国初级形式的环氧树脂进口额远大于出口额，美国加征关税的影响有限。 环保政策高压加上原材料价格上涨，落后 PCB 产能正加速退出，建议关注高端PCB 企业深南电路、 FPC 龙头东山精密、 覆铜板生产商生益科技、 FPC高频材料厂商合力泰等。
被动元件： MLCC 龙头相继调涨价格， 短期仍无法缓解被动元件缺货现状，涨价及缺货行情预计还会持续到 2019 年，国内厂商如风华高科、火炬电子、宇阳科技（未上市） 等将持续受益。
风险提示： 宏观经济波动风险；行业发展不及预期。
