#  电子行业周报：利空释放，可逢低优选个股
www.eastmoney.com 2018年06月27日 00:00 万联证券 王竞达,胡慧 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 10.03%  
宇顺电子| 研报 资金流| 10.01%  
长盈精密| 研报 资金流| 10.01%  
好利来| 研报 资金流| 10.00%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 3235.22  
宇顺电子| 研报 资金流| 1739.98  
长盈精密| 研报 资金流| 4311.59  
好利来| 研报 资金流| 932.49  
点击查看全部>>  
重大新闻
MLCC 价格持续上涨，村田等日系厂商调涨两到三成。小米集团 23 日在香港举行全球发售股份的新闻发布会，宣布将于 7 月 9 日在港交所主板挂牌交易，成为港交所上市制度改革后首家采用不同投票权架构的上市企业。
本周投资观点
上周在中美贸易摩擦升级的情况下， 股市普跌，电子指数下跌超过 8%。 我们认为在利空因素过度释放之后， 反而给逢低建仓提供了机会，建议优选基本面向好但被错杀的优质个股。 
半导体板块： 中美贸易摩擦再次提醒“芯片国产化”的重要性，将加速国产替代进程。从基本面来看， 半导体行业处于高景气阶段， 2018 年第一季度中国集成电路产业保持高速增长态势，销售额同比增长 20.8%，达到 1152.9 亿元。目前大基金二期正在募集，规模将达 1500-2000 亿元，未来国产替代将继续得到国家政策和资金的支持。从下游市场来看，半导体产品是未来包括 5G、人工智能、物联网等新兴行业不可或缺的部分，具有中长期的确定性。因此，我们建议中长期布局芯片国产化板块。
消费电子板块： 随着小米上市、多款安卓新款手机发布、苹果进入备货季，消费电子板块逐渐走出低谷。根据中国信通院发布的数据， 2018 年 5 月国内手机市场出货量 3783.6 万部，同比增长 1.2%，结束了连续 14 个月的单月出货量同比下降态势。随着手机零部件备货传统旺季的来临，消费电子行业基本面将有所回暖，而前期该板块公司股价出现了大幅下跌，估值已经处在相对低位，具有较高的配置价值。所以我们建议关注手机产业链板块，择优选取业绩估值匹配的个股，特别是手机创新零部件的供应商，迎接消费电子旺季的来临。 
面板板块： 大尺寸面板如电视面板价格自去年第二季末以来持续下跌，目前价格是否筑底还有待进一步确认。而中小尺寸面板如显示器、笔记本、手机面板等价格比较平稳，已经显示出底部的迹象。所以我们建议可适当关注中小尺寸面板，而暂时规避大尺寸面板。
风险提示： 行业景气度不及预期的风险； 国内外政策变动风险
