#  电子行业周报：贸易战不确定性逐渐落地，布局下半年电子机遇
www.eastmoney.com 2018年06月25日 00:00 方正证券 段迎晟 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 10.03%  
长盈精密| 研报 资金流| 10.01%  
宇顺电子| 研报 资金流| 10.01%  
好利来| 研报 资金流| 10.00%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 3235.22  
长盈精密| 研报 资金流| 4311.59  
宇顺电子| 研报 资金流| 1739.98  
好利来| 研报 资金流| 932.49  
点击查看全部>>  
1、美国决定对中国价值500亿美元商品征税。6月15日，美国政府宣布将对从中国进口的约500亿美元商品加征25%的关税，加税清单侧重于“中国制造2025”产业政策相关产品，包括航空航天，信息和通信技术，机器人，工业机械，新材料和汽车等，智能手机不在列表中。我们认为如果加税得以实施，则是前期贸易战不确定性的逐渐落地，对相关行业影响也可做出估算。
2、美国当地时间6月18日晚间，美国参议院投票通过年度国防授权法案（NDAA）的修正案，内含恢复对中兴制裁并禁止美国政府部门采购或租用中兴和华为设备的附加条款，恢复对中兴制裁。中兴通讯芯片禁运是中美贸易战不确定性的集中体现，中兴通讯复牌连续跌停，影响电子板块整体情绪。
3、国产自研AI芯片应用于人脸摄像机，AI新品成本降低渗透加快。大华睿智系列经济型人脸摄像机采用大华自研的高性能芯片，降低生产成本，搭载人工智能深度学习人脸检测算法，对人脸图片可进行快速、准确抓取，让技术更亲民，同时打破了芯片全靠进口的窘境，AI在安防落地速度加快。
4、苹果下半年发布三款新机型，多机型多价格选择有望达到售价销量平衡。iPhoneX以8388元价格起步，相比上一代价格上升2000元，销量增速受到影响。据集微网新闻，今年三款iPhone新机售价预计在800-1000美金，考虑到较低价格将刺激销量的大幅上升，我们看好苹果产业链下半年的成长动能。
5、投资建议：
1）首推安防行业：我们认为安防行业长期确定性较高，海康威视，大华股份作为龙头公司长期受益；
2）消费电子：关注iPhone新机及国产机型创新及备货进展，推荐大族激光、立讯精密、东山精密、欧菲科技、欣旺达等，同时建议关注信维通信、蓝思科技、水晶光电等边际变化；
3）关注优秀半导体公司回调机会：北方华创、兆易创新、扬杰科技、紫光国微、士兰微、富瀚微、富满电子、精测电子、长川科技、江丰电子、韦尔股份、中芯国际、三安光电等；
4）LED：上游扩产有望促使芯片价格较快下降，加速下游小间距、照明等应用扩张，推荐利亚德、洲明科技、国星光电、艾比森等；
风险提示：行业需求下降，贸易战不确定因素，汇兑风险
