#  电子行业周报：精选被错杀龙头，从各种缺货涨价看汽车电子应用加速机会
www.eastmoney.com 2018年06月26日 00:00 国金证券 唐川 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 10.03%  
宇顺电子| 研报 资金流| 10.01%  
长盈精密| 研报 资金流| 10.01%  
好利来| 研报 资金流| 10.00%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 3235.22  
宇顺电子| 研报 资金流| 1739.98  
长盈精密| 研报 资金流| 4311.59  
好利来| 研报 资金流| 932.49  
点击查看全部>>  
核心观点
精选基本面向好，恐慌下跌中被错杀的龙头公司
各种利空信息叠加，电子板块出现了恐慌性下跌，我们认为，当前时点不宜过分悲观，有些优质成长龙头被错杀，估值水平也降到了合理位置，从基本面来看，下半年电子行业需求转好趋势明显，建议精选被错杀的优质龙头公司。
从各种缺货涨价看汽车电子应用加速机会
汽车智能化及电动化正在加速渗透，对电子模块的需求日益增长，除了纯电动及插电混动汽车发展迅速外，48V轻混系统有望异军突起，根据Yole预测，2017-2023年轻混汽车的复合年成长率将达到50%。
随着成本的下降，ADAS自动辅助驾驶发展快速，除了高端豪华车型大量配置外，中低端车型也在快速渗透，需求量急速增长，对电子模组及元器件的拉动十分显著。
车用MCU、MLCC、功率半导体器件缺货涨价情况十分明显，FPC在汽车照明系统、ADAS、电池等模块中用量越来越多，高压直流继电器、高压连接器，薄膜电容及充电机等也在快速增长。
目前功率半导体器件缺货情况十分严峻，应用于汽车的IGBT器件最长周期达52周。英飞凌汽车功率器件交货时间为28+周，ONSemiconductor与ST（意法半导体）的汽车功率器件交货期也在延长，预计2018年下半年在需求增长的带动下，缺货情况将持续。
汽车电子化率的提升和新能源汽车的普及对MLCC需求持续加大；汽车方面，传统燃油车单车MLCC用量约2500个，纯电动车MLCC用量约是燃油车5.2倍。随着汽车电子化率提升，MLCC单车用量有望两年翻一番。
汽车是电子行业的第二大应用市场，仅次于手机产业链，我们看好电子在汽车领域的加速应用，建议关注重点受益子行业及公司的发展机会。
由于汽车电子、物联网市场，对MCU应用、拉货需求持续强劲，因此导致市场上MCU供应出现短缺，芯片报价因而持续大幅走扬。继NXP涨价6%之后，ST（意法半导体）后续有可能跟进MCU涨价。
重点关注功率器件、被动元器件等涨价品种
功率半导体器件下半年缺货涨价情况依然严峻，近年来轨道交通、电网、新能源车用、充电桩对MOSFET的需求在逐步放大，无人机、可穿戴及IOT设备的需求也在增长，但是供应没有同比例的扩大，欧美的公司还在压缩产能，供应平衡已经被打破，2017年存储芯片和指纹识别芯片大量的需求使得12寸、8寸及6寸晶圆的产能迅速转移，造成了功率半导体器件的紧缺；我们预测下半年有望持续高景气；消费电子创新+汽车电子+IOT设备，推动行业不断成长，行业景气导致结构性供需缺口，被动元器件供需紧张，涨价有望持续。
本周重点推荐：立讯精密、东山精密、信维通信、大族激光、扬杰科技。
风险提示
苹果iPhone销售量不达预期，供应链价格下降。
