#  电子行业周报：三星积极研发下一代工艺在DRAM领域的应用
www.eastmoney.com 2018年06月26日 00:00 信达证券 郭荆璞,刘强,马步芳 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 10.03%  
长盈精密| 研报 资金流| 10.01%  
宇顺电子| 研报 资金流| 10.01%  
好利来| 研报 资金流| 10.00%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 3235.22  
长盈精密| 研报 资金流| 4311.59  
宇顺电子| 研报 资金流| 1739.98  
好利来| 研报 资金流| 932.49  
点击查看全部>>  
上周行情回顾： 上周，费城半导体指数下跌 3.59%，台湾电子指数下跌 2.75%，申万电子指数下跌 8.03%，在所有申万行业中，申万电子指数涨跌幅排名第 25。从细分板块来看，上周申万电子各主题板块全部下跌，其中下跌较少的有电子系统组装板块下跌了 5.36%， LED 板块下跌了 6.25%。 上周电子板块中，有 18 家公司上涨， 9 家公司持平， 194 家公司下跌。 其中涨幅比较大的公司是猛狮科技（+46.36%）、超频三（+19.79%）、洁美科技（+8.60%）、远望谷（+7.54%）、杉杉股份（+5.81%） 。
本周行业观点： 上周， Digitimes 引述 News 1Korea 报道，三星已经悄悄引入 EUV 光刻工艺的 DRAM 内存芯片研发， 基于 1Ynm。根据报道，三星最快将在 2020 年开始量产使用 EUV1Ynm 制造的 DRAM 芯片。 2014 年，三星第一个量产 20nm 的 DRAM， 2016 年 3 月，三星又是第一个量产 18nm 的 DRAM。从 20nm 到 18nm 三星仅用了两年，从 18nm 到 16nm 三星最少将用四年，这不仅反映了三星在 DRAM 上具有持续的领先优势，又反映了 DRAM 制程进阶愈加困难，表明其他厂商在 DRAM 领域与三星仍有较大的差距，但在未来的追赶上也存在非常大的机遇。我们建议从两个角度对电子行业进行布局。一是，关注下游产业需求量大、成长性较好的细分板块，不断增长的需求将成为推进产业发展的稳定动力，例如光学元件、显示器件板块，具有较高的成长空间。二是，关注国家重点扶持的细分板块，例如半导体。
重点推荐公司： 京东方 A： 京东方是全球领先的半导体显示厂商。 2017 年京东方笔记本电脑、智能手机、平板电脑液晶显示屏的市占率位居全球第一，电视、显示器液晶显示屏市占率位居全球第二。目前来看，智能手机、平板电脑、笔记本电脑都已经进入了成熟期，未来对 LCD 需求增速较快的是电视。京东方共计拥有九条 TFT-LCD 生产线，其中五条为高世代线，生产效率高，且顺应了液晶显示屏大尺寸发展的趋势。京东方目前拥有三条柔性 AMOLED 产线，成都产线已于去年 10 月投产。未来，随着 AMOLED 技术的进一步成熟， AMOLED 在智能手机和电视中的渗透率将不断提升，京东方有望在该领域也成为龙头企业。 在智慧系统事业群， 15~17 年，公司先后通过自主研发及并购完成了智能制造、智慧零售及智慧车联业务领域的布局。在健康服务事业群，公司已经形成了以数字医院为线下载体，以移动健康设备为端口，可以为客户提供优质的健康医疗服务的移动健康管理平台和生态系统。
风险因素： 宏观经济增长不及预期；技术创新，新产品替代现有产品。
