#  电子行业半年度策略报告：乘国产之浪潮，驭成长之东风
www.eastmoney.com 2018年06月25日 00:00 平安证券 刘舜逢,徐勇 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 10.03%  
长盈精密| 研报 资金流| 10.01%  
宇顺电子| 研报 资金流| 10.01%  
好利来| 研报 资金流| 10.00%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 3235.22  
长盈精密| 研报 资金流| 4311.59  
宇顺电子| 研报 资金流| 1739.98  
好利来| 研报 资金流| 932.49  
点击查看全部>>  
行情回顾：2018年上半年A股电子指数整体呈现下降趋势，截止6月15日申万电子指数下跌16.91%．同期沪深300指数下跌6.88%，跑输沪深300指数10.03个百分点。同期美国费城半导体上涨13.4g%，跑赢纳斯达克指数1.27个百分点；台湾电子板块上涨4.33%，跑赢MSCI台湾指数1.02个百分点，可见除A股外，全球电子板块走势均领先于市场水平。传统电子板块由于智能手机趋于饱和，三大终端消费电子产品进入存量博弈阶段。全球电子终端消费市场在总量需求下滑无法避免的情况下，建议布局细分领域的成长机会。
LED小间距景气度上行，车灯智能化升级：2017年中国大陆LED下游应用产值达到5310亿元，未来三年复合增速达18.8%，未来LED的价值链逐步向下游转移：一方面，上游LED芯片端由供需紧张的局面得到有效改善；另一方面，芯片价格的下跌有利于下游应用端渗透率的提升，尤其是小间距显示屏市场（LED灯珠占显示屏成本约为30%-50%）。在传统车灯智能化升级催化下，LED车灯市场增速将高于汽车行业整体增速。2016年国内LED车灯的总体装配率约为16%，2020年该比例将提升至约60%，LED车灯市场有望从2016年的50亿元规模扩大到2020年340亿元左右，复合增速约为60%。国内LED车灯企业积极参与车灯智能化升级盛宴，有望畅享LED车灯渗透率提升带来的车用市场红利。
MLCC现供需缺口，被动器件国产替代提速：随着村田、三星机电以及太阳诱电等MLCC龙头企业产能调整，放弃中低端市场，转向汽车、工控和ICT等高阶应用，2017年以来小尺寸、高电容等高端MLCC产品累计提价近一倍。同时，MLCC各大厂商几乎全部满厂，而设备周期较长，短期产能难以释放，普遍至少要到2018年年底或2019年。目前我国MLCC和片阻设备主要从日本进口，MLCC设备周期在8-10个月，扩产周期在1年以上。而日韩台厂扩产主要集中在汽车、5G等新领域，厂商常规产品扩产较为谨慎，中国厂商有望逐步扩大市场份额。另外，在电感领域，整体呈现出日本企业占据主导，中国台湾和中国大陆企业加速追赶的竞争格局。国内厂商具有贴近客户＆价格优势，国产化替代趋势逐步增强。
消费电子关注白马龙头，把握细分成长领域：在手机出货量下滑的趋势下，苹果、华为、OPPO、VIVO、小米等品牌厂商市场份额进一步提升，未来行业小厂商逐渐被挤出市场，行业集中度有望持续提高，下游品牌的集中也会带动上游零部件厂商也会向龙头集中，未来龙头的价值将进一步体现。同时，5G通讯为射频器件行业带来新的增长机遇，一方面射频模块需要处理的频段数量大幅增加，另一方面高频段信号处理难度增加，系统对滤波器性能的要求也大幅提高。同时，5G等新型传输方式的临近，智能手机的天线结构将比4G更为复杂，现有的天线布局结构无法满足5G的需求，同时无线频段越来越复杂，天线厂商也将受益于天线单机价值量的提升。
投资策略：展望2018年下半年，我国电子信息制造业面临的外部贸易竞争环境、技术升级、产业转型等多方面的压力。传统电子板块由于智能手机趋于饱和，三大终端消费电子产品进入存量博弈阶段。全球电子终端消费市场在总量需求下滑无法避免的情况下，聚焦市场新技术、新应用将是电子行业的未来主要发展方向。同时产业界也在纷纷寻求转型升级的机会，LED领域：推荐LED车灯全产业链布局的鸿利智汇和LED显示应用的奥拓电子；被动器件：推荐电感行业龙头、布局新产品线的顺络电子，建议关注MLCC厂商风华高科；消费性电子：我们推荐进入无线充电红利收获期的信维通信，推荐5G天线与指纹模组双轮驱动的硕贝德，建议关注多产品全方位布局的立讯精密。
风险提示：1）LED行业竞争加剧的风险：由于LED技术不断进步从而降低成本等因素，LED产品的价格逐年下滑。如果未来LED产品竞争加剧导致价格下滑幅度超出预期，则可能对LED行业公司造成较大影响；2）成本增加的风险：随着供给侧改革或者环保限产的进行，上游原材料价格上涨会提升行业公司的材料成本，同时，国内不断上涨的人力成本也会影响上市公司的盈利能力；3）手机增速下滑的风险：手机产业从功能机向智能机的发展中经历了多年的高速增长，随着产业进入成熟期和近几年市场增速放缓，行业竞争加剧，如果手机销量增速低于市场预期则给手机产业链公司业绩带来影响；4）汇率波动的风险：国内大部分手机产业链的公司在全球多个国家或地区从事采购、生产、销售业务，并在多个国家或地区持有资产或负有债务，各货币的汇率波动均会对其经营业绩产生一定的影响。
