#  电子：为什么我们坚定看好消费电子
www.eastmoney.com 2018年06月25日 00:00 东吴证券 谢恒 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 10.03%  
宇顺电子| 研报 资金流| 10.01%  
长盈精密| 研报 资金流| 10.01%  
好利来| 研报 资金流| 10.00%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
晓程科技| 研报 资金流| 3235.22  
宇顺电子| 研报 资金流| 1739.98  
长盈精密| 研报 资金流| 4311.59  
好利来| 研报 资金流| 932.49  
点击查看全部>>  
投资要点
每次市场总是在悲观的时候筑底，也许觉得信心要溃散的时候，正是难得一遇的大底。在这个时点，我们旗帜鲜明的看多 A 股消费电子，理由如下： 1）这次贸易纠纷不止美国和中国，可以看到美国和 G7 也开始贸易战（这样 iPhone 就存在被欧日征税的风险），但是苹果供应链的美股基本没有下跌，难道 A 股对贸易战解读会比华尔街更深入？ 2）基本面上看，下半年行业进入旺季，大部分公司业绩改善确定性非常高； 3）行业 TTM 估值创新低，大部分风险已经释放。
从估值上来看，和历史同期相比，整个板块已经出现了较为明显的估值洼地，很多个股也回到了非常便宜的水平。我们认为，经历前期利空冲击的风险释放以后，整个行业的估值已经具有很高的安全边际。同时电子行业进入下半年旺季后，以苹果为代表的手机产业链的零组件已经陆续开始拉货，整个基本面在持续好转。
同时，从一些主要上市公司的中报来看，二季度相对于一季度将会有所改善，并且对于前三季度的展望也体现了景气度明显提升，验证了整个行业正在好转。我们认为，现在处于估值低位，而且行业基本面持续改善。对于贸易战，风险已经被充分考虑在股价之中，后续再出现较大冲击的概率将大大减小。因此，我们认为整个板块到了性价比和安全边际兼具的配置时点。
从整个电子行业来看，由于手机产业链旺季到来消费电子的确定性非常高，尤其体现在光学板块。下半年国产手机中会有更多的三摄机型、 3DSensing 机型问世，并且在明后年加速渗透，光学创新将会持续推进。我们继续坚定看好下半年消费电子的复苏行情，首推光学创新，重点关注水晶光电和欧菲科技，立讯精密、信维通信和顺络电子我们也坚定推荐。
风险提示： 消费电子行业景气度下滑； 行业制造管理成本上升。
