#  小金属行业周报：关注环保督查对金属价格的影响
www.eastmoney.com 2018年05月21日 00:00 天风证券 杨诚笑,孙亮,田源,王小芃 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 9.95%  
贵绳股份| 研报 资金流| 8.43%  
新劲刚| 研报 资金流| 5.46%  
昇兴股份| 研报 资金流| 4.46%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 7019.10  
贵绳股份| 研报 资金流| 102.52  
新劲刚| 研报 资金流| 212.28  
昇兴股份| 研报 资金流| 6.45  
点击查看全部>>  
锂：金属锂价格仍坚挺。随着新能源汽车产销数据持续强势增长，以及宇通、金龙等相继公告收到国家新能源汽车推广补贴，随着后续所销车辆陆续下发，这个中游产业链资金紧张局面得以逐步缓解，推动其对原材料的采购力度，同时下半年威马、荣威等品牌的爆款车型上市和销量提升，以及明年大众等外资品牌的爆款车型上市，后续锂价将有望恢复上涨。相关标的：天齐锂业、赣锋锂业、雅化集团。
钴：环保督查开始，钴盐产量或受影响。据易矿资讯和百川资讯报道，自5月起环保部对广东、江苏、山东、甘肃、江西等多地进行环保督查，部分环保不达标的企业陆续关停、限产。而江西省作为钴盐的重要产地之一，拥有多家钴盐以及电池回收企业，在新一轮的环保督查下，钴盐产量或受影响。随着后续更高带电量、更高能量密度的新能源车型密集投入市场，加大对钴的需求。预计后续钴价将继续上涨。相关标的：盛屯矿业、华友钴业、寒锐钴业、洛阳钼业。
钼：钼系产品价格略有下滑。据百川资讯报道，钼精矿近期有批量成交，黑龙江大型钼矿山成交总量已达2200吨以上，成交价格为现金1630-1640元/吨度。但受成交量上升影响，供给略有增加，钼精矿价格略有下滑至1620元/吨度。下游钼铁钢招不断，但价格一般，钼铁厂家成本倒挂，虽然报价仍然坚挺，但买盘较谨慎，部分小型厂家有减产或停产，散货市场交投清淡。
相关标的：金钼股份。
钨：钨系产品价格出现分化。最近国内钨市供需层面差异显现，造就品种之间价格走势出现分化，一方面是由于需求状况明显减弱，导致钨精矿价格偏弱整理；但是另外一方面则是环保导致APT冶炼工厂开工率下降，产量大幅减产致使APT价格坚挺上涨；此外下游碳化钨及钨粉市场在成本面提振下被动上调。且由于近期市场政策性因素影响加大，厂商多对后期市场走势判断不明，实际操作更加谨慎，市场实际成交量不高。相关标的关注：厦门钨业、翔鹭钨业、章源钨业、中钨高新。
锆：锆系产品价格整体坚挺。目前锆英砂价格继续坚挺，且锆英砂库存整体偏紧，报价有所上升。同时目前锆英砂的主要应用下游陶瓷企业开工率并不高，下游企业对价格接受度不高，但在低成本库存消耗殆尽，成本推升下，下游产品价格持续坚挺，部分产品略有上调的迹象。相关标的关注：盛和资源（全资子公司文盛新材）、东方锆业、三祥新材。
锰：锰系产品价格涨跌互现。受下游需求继续疲软影响，以及到港库存持续攀升，锰矿价格持续下跌。而受厂商关停影响，电解锰价格快速上涨。中游硅锰、锰铁仍处于低库存水平，受河钢招标价上升影响，锰铁价格上涨，而硅锰仍处于弱势盘整阶段。相关标的：鄂尔多斯。
稀土：稀土价格全线下滑。受5月10日北方稀土发布的5月份稀土产品挂牌价下滑影响，本周稀土系产品价格全线下滑，轻稀土下滑较为明显，其中氧化镧下跌3.57%、氧化铈下跌3.70%、氧化镨下跌2.38%、氧化钕下跌3.08%，中重稀土跌幅较弱，其中氧化镝下跌0.87%、氧化铽下跌1.69%。相关标的：盛和资源、北方稀土，关注：五矿稀土、广晟有色。
风险提示：需求回暖不及预期的风险、上游供给大增的风险。
