#  小金属周报：嘉能可核心钴矿被司法冻结，MB钴价有望继续上行
www.eastmoney.com 2018年05月03日 00:00 天风证券 杨诚笑,孙亮,田源,王小芃 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 9.95%  
贵绳股份| 研报 资金流| 7.38%  
新劲刚| 研报 资金流| 5.70%  
东山精密| 研报 资金流| 3.64%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 6976.76  
贵绳股份| 研报 资金流| 102.52  
新劲刚| 研报 资金流| 212.28  
东山精密| 研报 资金流| 974.89  
点击查看全部>>  
钴： 嘉能可核心钴矿被司法冻结， MB 钴价有望继续上行。 本周 MB 钴价格继续小幅上涨， MB 价格上涨 0.17%，电解钴价格下跌 0.44%，硫酸钴价格暂稳，四氧化三钴价格下跌 0.40。根据嘉能可公告， 继 4 月 22 日旗下 Katanga项目受到刚果金国家矿业法律诉讼之后， 27 日再次收到冻结令，要求刚果法院冻结 Katanga 和 Mutanda 两个铜钴矿的有形资产和相关银行账户。嘉能可作为全球最大的钴供应商其核心钴资产为 Mutanda 和 Katanga 项目，2017 年 Mutanda 产钴 2.39 万吨，约占全球总供应量的 20%左右，而 Katanga作为 2018 年全球最大的钴供应增量，计划产量 1.1 万吨。此次司法冻结若被实施，将使全球钴供应量低于预期成为大概率事件， MB 钴价有望继续上行。 相关标的：华友钴业、寒锐钴业、 盛屯矿业、 洛阳钼业。
锂： 价格基本持稳。 据百川数据显示，受新能源企业抢装影响，正极厂商正加大对上游原材料的采购，供应商出货较好，基本无现货库存，下游需求较 4 月初有小幅的提升。从正极企业扩产情况来看，正极材料产能远大于终端产能，加大了对上游材料的需求。而从产品结构来看，正极企业正加大对811 电池的研发，从而带动氢氧化锂需求的增加， 后续价格有望继续上涨。相关标的：天齐锂业、赣锋锂业、雅化集团。
钼： 钼系产品价格有所反弹。 据百川数据显示， 目前国际钼价继续上涨，同时钢招价格稳中有升，成交量陆续展开，原料矿山无出货计划，散货市场报价略高，下游补仓谨慎，原料难补情况下，钼铁厂商报价也是较坚挺，低价出货意愿不强，后续价格有望继续上涨。 相关标的：金钼股份。
钨： 环保督查开始，价格小幅上涨。 据百川数据显示， 本周钨系产品价格继续小涨，但需求仍未回暖，主要是环保督查影响。随着新一轮环保督查开始，钨原料市场供给面信心好转，持货商家报价坚挺，但由于终端需求状况不太理想，下游冶炼工厂对高价接受程度不强，随着大型钨企新一轮钨精矿、APT 长单采购价格平盘而定，市场整体稳价情绪增强。相关标的：厦门钨业、翔鹭钨业、章源钨业、中钨高新。
锆： 锆系产品价格保持稳定。 据百川数据显示， 目前锆英砂价格维持高位，且锆英砂库存整体偏紧，价格将继续坚挺运行。同时目前锆英砂的主要应用下游陶瓷企业开工率并不高，下游企业对价格接受度不高，随着后续开工率的持续上升，锆系产品价格有望恢复上涨。 相关标的：盛和资源（全资子公司文盛新材）、东方锆业、三祥新材。
锰： 锰系产品价格继续小幅下跌。 据百川数据显示， 受下游需求继续疲软影响，部分港口锰矿价格小幅下跌，但后续价格继续下跌的话贸易商存在价格倒挂的风险，预计后续锰矿下跌幅度有限。但下游硅锰、锰铁等产品由于需求偏淡，终端钢厂对价格接受度不高，后续仍存在下跌风险。电解锰价格有所上涨，大部分锰厂封盘不报价以观望市场为主，静待钢厂招标指引后市。
相关标的：鄂尔多斯。
稀土： 价格触底，静待反弹。 据百川数据显示， 节后部分企业有减产的计划，主要还是销售价格低，原料成本高，形成倒挂。上游商家表示价格已经触底出现惜售。而下游企业稀土库存不大，后期备货出现，成交量增加， 稀土价格有望反弹。 相关标的： 盛和资源、五矿稀土、北方稀土、广晟有色。
风险提示： 需求回暖不及预期的风险、上游供给大增的风险。
