#  工业金属2018年度中期投资展望：加速赶顶的宏观面与依旧坚挺的基本面
www.eastmoney.com 2018年05月11日 00:00 太平洋 杨坤河 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 9.95%  
贵绳股份| 研报 资金流| 7.38%  
新劲刚| 研报 资金流| 5.70%  
东山精密| 研报 资金流| 3.64%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 6976.76  
贵绳股份| 研报 资金流| 102.52  
新劲刚| 研报 资金流| 212.28  
东山精密| 研报 资金流| 974.89  
点击查看全部>>  
摩根大通全球综合PMI3月录得53.3，暴跌至16个月以来新低；4月有所回升但出近期低位；
摩根大通4月全球制造业PMI略微回升，但仍处于阶段性低位；中国物流不采贩联合会发布的4月份全球制造业PMI为54.4%，连续两月环比回落；
2018年4月美国制造业PMI为57.30，仍处于景气区间，但为11个月以来新低，连续2个月回落
2018年4月欧元区制造业PMI为56.20，仍处于景气区间，但为14个月以来新低，连续4个月回落；德、英今年以来PMI持续回落
景气回落背后的原因可能是：2012年以来量化宽松导致杠杆水平提高，加速了全球景气复苏，而目前全球利率在加息环境下上行，持续加杠杆面临较大压力，并且中国处于去杠杆环境下，因此全球景气指标面临见顶回落。
全球主要经济体景气领先指标依次见顶回落，意味着全球经济增速后期可能显著放缓，但短期景气度仍比较高
PMI数据表现良好：
截止2018年3月连续21个月处于景气区间
地产数据超预期：
3月份地产投资增速10.4%，为2015年3月以来最高；房屋新开工面积同比9.7%，增速为2017年7月以来最高
政治局会议再提“扩大内需”
“世界政治经济形势更加错综复杂”关注经济的“稳定性”，强调“持续扩大内需”，以对冲去杠杆导致的经济下行压力以及贸易摩擦导致的外需下滑
央行降准及资管新规过渡期延长是流动性上考虑稳定内需的结果。
流动性收紧，货币政策保持稳健中性
2018年前三月，社融余额增速却由于表外融资收紧的影响持续下行，已降到历史最低值10.5%。3月M2同比增速为8.2%，同样为历史最低值。
货币政策持续保持稳健中性,主要是为呵护银行流动性稳定以及实体经济融资需求,预计央行将持续合理适度加大资金投放力度，后期类似降准的货币政策操作仍有可能出现。
中国经济处于库存去化阶段
工业企业产成品存货自2017年二季度开始回落，表明库存周期见顶，2017年二季度以来国内经济一直处于去库存阶段
全球采矿业资本开支有所抬头：标普全球发布的全球勘查预算数据进入上升通道。2017年有色金属勘查预算为79.5亿美元（2016年全球有色金属勘查投入68.9亿美元），2012年以来首次回升。但仍资本开支到产能释放一般需要5-10年周期。
A股有色企业资本开支2017年明显回升SW有色120家企业2017年资本开支有比较明显回升，120家企业净资本开支综合644亿元，同比增加34%，为2013年以来最高。但更多的是防御性资本开支而非扩张性，例如新上环保设施设备。
全国有色行业固定资产投资额依旧回落2018年3月，采矿及冶炼加工固定资产投资完成额分别同比回落9.9%及5.3%，固定资产投资增速依旧低迷，但采矿业增速确实有收窄迹象
铜
1、产能周期处于底部，2020年之前没有大的铜矿投产，产能增速缓慢；
2、需求端有全球制造业景气周期托底，美国仍有基建计划未施行；
3、美元指数尽管近期波动上行，但长期弱势地位不改，对铜价无法长期压制；
4、禁止七类废铜进口，叠加国内冶炼产能较大规模投产，将加剧铜矿紧张；
铝
1、全球原铝供需持续短缺，内外价差有修复动能；
2、挪威海德鲁公司关停氧化铝产线加剧氧化铝缺口，进而加剧原铝供需失衡；
3、中国环保治理及煤电去产能将拉平企业成本，以此市场化方式促使行业过剩产能加速退出；
4、需求增速预计保持6%-7%区间，在轻量化、交通等领域有巨大市场空间；
锡
1、缅甸矿现供应拐点，矿山品味下降、开采难度增加，产出可能持续下降；
2、中国环保限制锡矿供给，国内矿增量有限；
3、需求增速维持1%-3%之间，电子产品用焊料及汽车用锡需求增加可观
4、行业集中度高，加上下游焊料对价格不敏感，因此锡厂商定价能力相对突出；
5、库存消耗已近尾声，供给短缺将扩大
硬质合金
1、上游钨原料价格高位平稳，利于硬质合金企业成本控制；
2、采矿业资本开支增加，硬质合金传统需求有望提升；
3、制造业持续景气，工程机械销量良好，传统刀具市场增速可期；
4、贸易争端下，高端制造加速发力，高端硬质合金刀具进口替代空间巨大；
5、硬质合金自2017年底以来逐步提价，尚未反应到业绩中，2018年业绩可观
风险提示
宏观经济增速持续放缓带来需求端的断崖式下滑；
矿山产能投放增速超预期；
环保治理政策转变或执行程度不及预期
美元指数大幅走强
