#  手机外壳子行业：金属机壳市场仍大有可为，布局多元化工艺享ASP提升
www.eastmoney.com 2017年08月09日 00:00 光大证券 付天姿,秦波
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 9.95%  
贵绳股份| 研报 资金流| 7.38%  
新劲刚| 研报 资金流| 5.70%  
东山精密| 研报 资金流| 3.64%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 6976.76  
贵绳股份| 研报 资金流| 102.52  
新劲刚| 研报 资金流| 212.28  
东山精密| 研报 资金流| 974.89  
点击查看全部>>  
金属机壳市场仍大有可为，高端中低端各有驱动力
我们预计金属机壳市场2017 年接近千亿元人民币，于2019 年达1900 亿人民币左右（年复合增速约38%）。高端市场受玻璃、陶瓷挤占，预计由2016 年的328 亿元降至2019 年的190 亿元左右，但带来规模更大的金属中框这一新增市场（预计金属中框市场将由2016年的136 亿元升至2019 年的1200 亿元）；尽管金属外壳总体市场渐趋饱和，低端机型金属外壳渗透率持续提升，直接驱动中低端金属外壳市场规模继续扩张，预计由2016 年265 亿元升至2019 年的500亿元左右。
国产金属机壳厂商术业有专攻，直接受益市场规模扩张
颇高的资金、技术及客户资源壁垒决定当前国产金属机壳行业寡头垄断的竞争格局。纯CNC 产能扩张对CNC 设备的依赖性强，资金要求高；非纯CNC 对技术及良率要求更高。金属机壳厂商核心工艺、客户侧重各有不同，下游客户的健康出货以及金属化渗透率提升将促使其业绩持续释放。比亚迪电子产能规模优势显着；通达集团非纯CNC 方案性价比较高；瑞声科技的良率及毛利率高于同业。
国内厂商布局3D 玻璃各有利剑，配套金属中框享存续发展空间
5G、无线充电及全面屏等新兴技术催化3D 玻璃后盖加速渗透，2019 年渗透率有望达20%，市场规模预计约200 亿元。金属机壳厂商积极布局3D 玻璃，且具备“金属中框+3D 玻璃”配套供应能力，形成良率及成本控制优势，将持续受益手机外壳升级，享受可观的ASP提升。比亚迪3D 玻璃扩产迅速，1H18 预计扩产至90 万片/天；通达集团是国内唯一具备3D 玻璃薄膜印刷贴合工艺的厂商；瑞声科技自主研发热弯机，采用合金钢模具，持续改善良率。
首次给予“买入”评级，重点关注比亚迪电子、瑞声科技等
金属机壳市场持续快速成长，主流手机壳厂商将继续享受金属化渗透带来的业绩释放；同时全面屏、AMOLED 渗透催化“3D 玻璃+金属中框”进程加速，布局3D 玻璃的外壳厂商也将迎来收获期。我们首次给予资讯科技器材手机外壳子行业“买入”评级。重点推荐CNC产能充沛、3D 玻璃扩产迅速的比亚迪电子（0285.HK），可提供声学、天线、结构件一体化解决方案且已攻入主流品牌供应链的瑞声科技（2018.HK），并建议关注具备独特CNC+NMT 工艺的通达集团（0698.HK）。
风险提示：金属机壳行业竞争加剧；3D 玻璃渗透不及预期
