#  稀有金属行业深度研究：钴：站在新能源汽车的大风口
www.eastmoney.com 2018年02月28日 00:00 天风证券 杨诚笑,孙亮,田源,王小芃 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 9.95%  
贵绳股份| 研报 资金流| 8.43%  
新劲刚| 研报 资金流| 5.46%  
昇兴股份| 研报 资金流| 4.46%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 7019.10  
贵绳股份| 研报 资金流| 102.52  
新劲刚| 研报 资金流| 212.28  
昇兴股份| 研报 资金流| 6.45  
点击查看全部>>  
需求端：新能源汽车风口下，全球钴需求量大幅增长
钴的下游应用领域主要集中在电池、高温合金、硬质合金、陶瓷、催化剂以及磁性材料等领域。新能源汽车的快速发展是拉动钴需求增长的主要动力。到 2020 年，全球纯电动车和插电式混合动力汽车有望达到 300 万辆，对应带来 171.21GWh 的锂电装机量，届时新能源汽车对钴金属的消耗量可达到3.51 万吨。在钴的传统应用领域， 3C 电池和合金对钴的需求稳定增长。我们预计到 2020 年，全球钴需求量将达到 18.27 万吨，其中动力电池用钴量达 3.51 万吨，成为钴消费领域中需求增量最大的应用领域。
供给端：资源集中，供给刚性，未来几年钴供给增量有限
钴矿主要来自于铜镍伴生矿，而铜镍行业处于供给增速持续下滑期，钴供给也受限于铜镍行业扩产进度。刚果（金）是最大的钴资源国和供给国。从产量数据分析来看，在没有新增铜钴矿山的情况下，刚果（金）的弹性增量已达到最大值。 未来刚果（金）的主要增量来自于嘉能可 katanga 的复产和欧亚资源 RTR 项目。钴其他地区供给主要来自澳大利亚、加拿大等地区。分布较散且产量规模较小，几乎无增量。我们预计，在未来几年，全球钴矿供给增量有限，到 2020 年全球钴矿供给为 17.9 万吨。
钴供需将迎来硬短缺，钴价格有望继续上涨
受益于需求端新能源汽车用钴的快速拉动，供给受限于铜镍伴生，钴供需将由过剩转为短缺并逐步扩大，我们预计 2018-2020 年钴缺口分别为 0.43、0.37 和 0.67 万吨，未来将迎来硬短缺，钴价格有望继续上涨。
定价模式决定拥有矿山或精炼自给率高的企业最受益
目前钴产业链的定价基准是 MB 价格即 Metal Bulletin（英国金属导报，简称MB）价格。 MB 价格是以金属钴（电钴）为标的物，统计电钴精炼厂商、贸易商以及电钴需求商三方的交易数据，以交易量加权平均的方式确定的价格为主要参考标准确定价格。而精炼厂商采购原材料的价格是以 MB 的价格扣减折价系数而定， 其决定精炼商的加工利润。折价系数的大小是上游矿商和中游精炼企业之间博弈的结果，当矿商强势时折扣系数降低，反之上升，类似铜的 TC&RC; 费用。现有定价模式下，拥有矿山或精炼自给率高的企业最受益。
投资建议
通过对钴产业链的分析，我们看到在价格上涨周期中，上游矿商获得产业链中绝大部分利润， MB 价格持续上涨，矿企业绩弹性逐步扩大；而中游精炼厂商因折价系数的逐渐降低并没有享受涨价带来的利润。在此逻辑下，我们推荐具有钴矿资源优势的领先企业：华友钴业、寒锐钴业，关注洛阳钼业。
风险提示： 新能源汽车产销量不及预期的风险，钴矿供给过大的风险
