#  稀有金属：小金属周报：锆英砂创5年新高，镁锭大幅上涨
www.eastmoney.com 2017年12月12日 00:00 天风证券 杨诚笑,孙亮,田源,王小芃 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 9.95%  
贵绳股份| 研报 资金流| 8.43%  
新劲刚| 研报 资金流| 5.46%  
昇兴股份| 研报 资金流| 4.46%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 7019.10  
贵绳股份| 研报 资金流| 102.52  
新劲刚| 研报 资金流| 212.28  
昇兴股份| 研报 资金流| 6.45  
点击查看全部>>  
锆:锆英砂价格破万,创 5 年新高。 百川资讯报道,锆矿巨头特诺有意在明年一季度锆英砂报价上调 125 美元/吨,虽然其他两大矿商表示暂不调整,但消息依然提振国内市场气氛,导致国产锆英砂价格突破万元大关,创 5年新高,虽然下游产品本周报价无变化,但在上游原材料推涨预期下,下游产品有望跟涨。 相关标的:盛和资源(全资子公司文盛新材)、东方锆业、三祥新材。
镁: 成本推动镁锭大幅上涨。 本周镁锭上涨 11.54%,主要是原材料硅铁暴涨造成的。目前主流地区硅铁价格已上涨至 1.3 万元/吨,按照单耗 1.1 估算,考虑白云石以及其他成本,目前镁锭 1.595 万元/吨的价格处于行业盈亏平衡线以下,造成成本严重倒挂,尤其是无自备硅铁厂的企业,亏损严重。目前下游镁消费企业处于消耗前期库存阶段,随着库存的持续消耗以及成本支撑,镁价有望进一步上涨。 相关标的:云海金属。
硅锰: 环保限产,价格大涨。 受环保限产影响,锰产业链上下游均受到一定的影响,锰矿库存持续下降,进口锰矿开始上涨,国产锰矿虽无变化,但上调气氛浓厚,下游锰铁对价格分歧较大,仍处于博弈阶段,硅锰则涨幅明显,其中硅锰 6517 上涨 14.71%。 相关标的:鄂尔多斯。
钨:报价上调,价格回暖。 本周钨产业链主要产品价格小幅上调, 12 月 5日,机构预测均价和大厂长单报价先后发布,均较上月价格有所上调,同时国际市场钨产品价格亦小幅上调, 目前低成本库存已很少,厂家不得不提高报价寻货。但年底下游需求增长并不明显,且企业对资金回款需求较大,补库能力有限。 相关标的:厦门钨业、翔鹭钨业、章源钨业、中钨高新。
钼:原料紧张,价格上涨。 钼原料市场需求持续,多数矿山在陆续交付长单后,可售货源较少,中间氧化钼企业担忧出货后采购不到原材料,惜售严重,下游钼铁补库极为困难,价格涨幅更为明显。而进口周期较长,难以缓解国内钼精矿紧张的局面,预计整个产业链产品价格仍将继续小幅上涨。 相关标的:金钼股份。
钛: 钛白粉价格上涨 5.95%。 据百川资讯报道,自 12 月 15 日起,攀枝花地区全段停止散装钛精矿装通用箱装箱方案,此方案的实施预计将使钛精矿的成本上涨约 30 元/吨,但目前钛矿厂库存较多,价格上涨乏力。但受环保影响,钛白粉企业限产增多,同时国际巨头提价,导致国内企业跟张,本周钛白粉价格上涨 5.95%。随着限产的继续,钛白粉价格有望继续上涨。 相关标的:宝钛股份。
其他小金属(锑、铬、锗、钒、铟、镉、铋、钽、铌)。 其他小金属中,除锗锭上涨 1.2%、精铋微涨 0.34%、镉锭下跌 4.85%外,其他产品无变化。
风险提示: 环保限产导致需求下滑、上游供给大增
