#  稀有金属：小金属周报：钴、钼系价格继续上涨
www.eastmoney.com 2018年01月29日 00:00 天风证券 杨诚笑,孙亮,田源,王小芃 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 9.95%  
贵绳股份| 研报 资金流| 8.43%  
新劲刚| 研报 资金流| 5.46%  
昇兴股份| 研报 资金流| 4.46%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 7019.10  
贵绳股份| 研报 资金流| 102.52  
新劲刚| 研报 资金流| 212.28  
昇兴股份| 研报 资金流| 6.45  
点击查看全部>>  
锂： 静待补贴政策落地。 本周锂价稳定。临近春节加之物流业逐渐停业市场成交较为清淡，预计节前变化不大。近期由于 2018 年电动汽车补贴迟迟未能出台，下游产业链企业均未启动大规模采购，市场进入传统淡季。但主流电池公司手里库存很少，因此我们认为碳酸锂大幅下调可能性不大。一旦补贴政策落地，下游企业将进入抢装期，加大对原材料的采购，价格有望继续上涨。 相关标的：天齐锂业、赣锋锂业、雅化集团。
钴： MB 价格继续上涨。 本月 24 日 MB 低级钴报价 36.9（+0.15）-37.8(+0.4)美元/磅，高级钴报价 37(0)-38.5(0)美元/磅，国际钴价仍处于小幅上涨的趋势。刚果（金）新采矿法的通过，将出口钴矿的权利金税率从 2%提升至 5%，提升了钴的成本中枢。成本推动影响，钴粉、四氧化三钴小幅跟涨，但钴盐下游整体受补贴政策不明影响，处于消费淡季，需求低迷。一旦补贴政策确定，钴价将继续上行。 相关标的：华友钴业、寒锐钴业、洛阳钼业。
钼：价格持续上涨，市场出现分歧。钼精矿持续高位运行，使得目前下游采购相对谨慎，矿商出货意愿加强。 国外钼价也出现回调，使得涨幅收窄。但目前市场上钼精矿仍较为短缺， 支撑着钼精矿在高位运行。 钼铁本周钢招逐步进行，标价低于市场预期，使得市场信心出现变化。目前市场存在一定的分化，部分企业存在较强的出货意向。 相关标的：金钼股份。
钨：市场僵持价格稳定。 钨精矿价格本周暂稳。矿商在小幅下调后继续挺价，而下游厂家认为仍存在下降空间，市场较为僵持。 APT 市场需求疲弱，同时仍在正常生产的企业较少，市场十分冷清。钨粉，碳化钨及钨酸钠价格暂稳。 相关标的：厦门钨业、翔鹭钨业、章源钨业、中钨高新。
锆：市场需求较弱价格稳定。 在本周锆英砂价格稳定。进口锆英砂成交放缓，出货态度不积极， 同时国内矿商挺价惜售。 在目前市场供应紧张且年初国外价格上调的情况下预计锆矿价格会走高。硅酸锆部分生产企业出现停产， 但其下游陶瓷企业也受环保影响关停严重，预计硅酸锆价格会保持相对稳定。氧氯化锆本周价格暂稳，但主要原材料片碱走势较好。随原材料价格的上涨氧氯化锆的价格预计会稳中有涨。 相关标的：盛和资源（全资子公司文盛新材）、东方锆业、三祥新材。锰： 电解锰供需紧张价格跳涨。 本周进口锰矿价格上涨 6.15%。随着市场供应日益紧张，矿商报价开始提高。尽管上游锰矿价格出现上涨且钢招逐步推进， 但钢招的较低价格使得硅锰、锰铁的市场信心受到打压。电解锰目前因北方主要厂商停止报价，南方一些厂商因限电对产能产生影响，市场供需紧张， 预计价格会继续上涨。 相关标的：鄂尔多斯。
镁：原材料重新限产，镁价有望走高。 由于物流业即将歇业，本周各企业春节备货需求集中释放，镁锭价格上涨 2.01%。在备货需求释放完毕后预计节前市场会较为稳定。镁锭主要原材料硅铁的价格因宁夏地区重新限产开始走高，预计将在年后对镁锭价格上涨提供支撑。 相关标的：云海金属。
钛：钛系价格稳定。 钛精矿企业开工率较低，加之钛白粉生产企业备货需求释放，攀西地区钛精矿报价有小幅提升。本周国内部分钛白粉企业上调了钛白粉出厂价，但春节期间为钛白粉传统淡季，需求疲软，市场整体反应比较平淡。预计节后钛白粉将出现上涨。 相关标的：宝钛股份。
风险提示： 环保限产导致需求下滑、上游供给大增。
