#  金属非金属新材料行业深度研究：石墨烯——新材料王者，静候下游杀手级应用
www.eastmoney.com 2017年06月21日 00:00 天风证券 杨诚笑,田源 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 9.95%  
贵绳股份| 研报 资金流| 7.38%  
新劲刚| 研报 资金流| 5.70%  
东山精密| 研报 资金流| 3.64%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 6976.76  
贵绳股份| 研报 资金流| 102.52  
新劲刚| 研报 资金流| 212.28  
东山精密| 研报 资金流| 974.89  
点击查看全部>>  
21 世纪材料王者——石墨烯
诺贝尔获奖材料石墨烯被誉为新世纪材料之王，其独特的纳米级碳原子单层结构， 让石墨烯拥有光、 电、 力、热等诸多方面的突出性能。为众多的工业应用领域带来了曙光：锂电池、超级电容、涂料、 催化剂、 消费电子等细分行业出现部分优势企业通过添加石墨烯材料大幅提升传统产品性能，从而重新建立行业技术壁垒，推进产业升级的变化。我们推测 2017 年石墨烯产业下游应用开始大发展是大概率事件，已经布局石墨烯产业的上市公司具有极大的先发优势。
中国石墨烯产业化位居世界前列， 相关产业遍地开花， 去伪存真成关键
石墨烯产业是中国少数位居世界发展前列的产业之一。石墨烯产业化在我国起步早，发展迅速。得益于科研单位的技术进展， 政府的政策支持，以及相关产业资金的大力投入，目前已经形成了囊诺几乎所有石墨烯下游应用的局面，呈现出“百花齐放百家争鸣”的大好形势。 随着《中国制造 2025》以及《“十三五”材料领域科技创新专项规划》中重点发展石墨烯的政策颁布，石墨烯产业化进一步迎来了投资热潮。 但是重赏之下， 有勇夫李逵亦有充数李鬼。 面对石墨烯行业虚火过旺鱼龙混杂的问题， 去伪存真、 发掘真正投资办实事的石墨烯企业成为关键所在。
石墨烯下游市场突破点——锂电池导电剂
随着石墨烯应用的兴起，对于产业链上游石墨烯原料的需求日益增加，如何实现石墨烯原料的大规模制备成为业界最关心的问题，也是目前制约石墨烯产业飞速发展的最大瓶颈。决定量产的关键因素首先是技术成熟度，其次是制造成本和产业应用障碍。 氧化还原法凭借技术成熟、成本低、产业化应用障碍少， 成为最有前景的石墨烯规模制备方案。石墨烯主要分为粉体（微片）和薄膜两类， 氧化还原法制备得到的是石墨烯粉体。在石墨烯粉体众多的下游应用中， 石墨烯锂电池导电剂凭借市场规模巨大、 替代现有体系简单、综合成本低的优势，有望率先成为石墨烯下游应用的突破点。
投资策略： 短期作为主题投资， 静候下游应用突破，建议关注东旭、 道氏
2017 年石墨烯产业化加速发展， 在国家战略的大力支持和资本投入下， 石墨烯下游应用有望实现产业化突破。 面对石墨烯行业鱼龙混杂的现状，去伪存真， 挖掘真正的石墨烯标的，成为该行业投资制胜的关键。 跟踪国家扶持政策、 高校科研成果等， 短期适合主题投资，静候相关公司应用层面的产业化突破， 提前布局石墨烯优质标的，建议关注道氏技术、 东旭光电。
风险提示： 石墨烯下游应用发展不及预期、 石墨烯技术进展不及预期
