#  金属非金属行业：Metal Bulletin参会思考：从库存周期的维度分析锂钴镍
www.eastmoney.com 2018年04月24日 00:00 长江证券 葛军,孙景文 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 9.95%  
贵绳股份| 研报 资金流| 7.38%  
新劲刚| 研报 资金流| 5.70%  
东山精密| 研报 资金流| 3.64%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 6976.76  
贵绳股份| 研报 资金流| 102.52  
新劲刚| 研报 资金流| 212.28  
东山精密| 研报 资金流| 974.89  
点击查看全部>>  
事件描述
我们受邀参加了MetalBulletin首届电池材料峰会；会后，在全球电动化长需求周期的逻辑框架下，我们针对锂、钴、镍所处的短周期进行了反思。
事件评论
从全球库存周期的维度理解能源金属锂、钴、镍。（1）本质上，我们判断当前碳酸锂或尚在消化2017年“中游躁动”所积累的产业链库存；钴或正处于全球加库存周期；镍整体尚在去工业周期的库存，动力电池对镍的消耗虽刚刚起步，但预期2020-2025年将改变全球镍市格局。（2）同时，由于国内外新能源车需求周期起步的错配，外加供应合约模式的差异，当前时点，海外新能源产业链相比国内对于能源金属的价格预期更为积极。
动力电池的“食粮”碳酸锂尚在消化2017年所累积的产业链渠道库存。该渠道库存并不在于锂盐本身，而在于电池产成品（反过来导致2018年初供应商手中开始出现锂盐的库存）。由于2018年Q1国内动力电池市场向龙头显著集中、铁锂开工率较淡以及高钴价的“外溢效应”，截止4月末锂盐厂所面临的需求强度偏淡。但锂盐就像新能源汽车动力电池的“食粮”（单耗约0.90kg碳酸锂/kWh），对于其中期趋势不必悲观，且正面临海外市场补涨的支撑，预计2018年电池级在130-150元/kg高位震荡。
全球新能源产业链2018年或整体处于对钴的加库存周期。短期海外MB价格涨势放缓、实际需求强度不足、部分中小钴盐厂以及废料回收企业兑现收益，导致近期国内电解钴、硫酸钴价格小幅回调。但我们判断，（1）上游钴资源的供给约束逻辑并未弱化，大型矿山的实际放量进度需验证；（2）Q3钴酸锂需求有望逐步步入旺季，同时车载811因其安全性及良品率，全面放量或在2019下半年；即便全面高镍、鉴于动力需求本身的高成长性以及三元渗透率的提升，钴的需求弹性仍不可低估；（3）由于钴原料集中的供给格局、较高的资源稀缺性，我们判断2018年全球新能源汽车产业链整体或仍处于对钴的加库存周期，可积极预期年中、下半年价格。
镍需分级视之，动力用镍2020年前后或撬动整体镍市。（1）预计2020年、2025年三元材料用镍将分别达到13万吨、62万吨金属量；（2）镍市分为99.8%以上的Class1镍（电解镍、镍豆、镍粉等）及Class2镍（镍生铁、镍铁），三元电池助力高等级镍价值回归，或将享有稳定的溢价。
风险提示：1.全球电动化需求不及预期、供给释放快于预期，导致能源金属价格大幅调整；
2.新能源汽车技术路径的变更，或导致相应上游资源品需求逻辑的弱化；
3.全球宏观基本面、贸易摩擦以及地缘政治风险等。
