#  金属非金属行业：长沙正极材料峰会归来，产业关心什么？怎么看锂钴镍锰价格？
www.eastmoney.com 2017年08月14日 00:00 长江证券 葛军,孙景文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 9.95%  
贵绳股份| 研报 资金流| 8.43%  
新劲刚| 研报 资金流| 5.46%  
昇兴股份| 研报 资金流| 4.46%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 7019.10  
贵绳股份| 研报 资金流| 102.52  
新劲刚| 研报 资金流| 212.28  
昇兴股份| 研报 资金流| 6.45  
点击查看全部>>  
事件描述
我们参加了于湖南长沙举办的“ 2017 中国锂电池正极材料峰会暨镍钴锂市场研讨会”，并与锂盐、钴盐以及锂电材料参会企业代表进行了交流。
事件评论
环保”与“产业链整合”。 本次会议中，“环保”成为演讲嘉宾重复最多的关键字之一，环保作为本轮供给侧改革的重要抓手，不仅仅针对传统行业，对新能源中上游也带来了显着影响。此外，在资源供应安全性、愈发积极的全球电动化预期的驱动之下，新能源产业链上下游整合暗流涌动。
供给紧张叠加需求旺季，三、四季度碳酸锂价格或存较大上行空间。 尽管2017 年来锂精矿供应结构性缓解，但（ 1）电池级碳酸锂的有效产能依然偏紧（ 2）智利盐湖卤水因此前的降雨而受到干扰（ 3）部分供应商大举布局氢氧化锂，导致碳酸锂供应陷入持续偏紧状态， 叠加三、四季度动力需求旺季到来，短期碳酸锂价格或存较大上行空间。据与锂电材料企业的交流， 样本企业目前均有较强的增添锂盐战略库存的意向。 向前看三、四季度，我们维持电池级碳酸锂 14-15 万元/吨的长协合约价预期，上调散单成交价预期至 15.5-17 万元/吨。 下半年供应核心增量取决于天齐张家港技改后的产能释放、赣锋 1.5 万吨矿石碳酸锂的磨合以及山东瑞福 2 万吨新产线的投产进度，此外青海盐湖提锂、宜春云母提锂的快速崛起也值得关注。
钴价判断存分化，四季度依然存在看涨预期。 上半年钴湿法中间品进口11.5 万吨，同比增长 32.7%；钴精矿进口 5.2 万吨，同比下滑 38.7%。根据与材料企业、协会的交流，当前钴供应依然结构性紧缺。虽然大部分材料企业目前仅维持正常生产库存，但上游及贸易或仍持有一定的钴库存量。产业链对钴价的短期判断分化，但对四季度依然存在普遍看涨预期，由于钴供应高度集中且脆弱，中下游通过多种方式锁定供应的意愿强烈。
硫酸镍、硫酸锰步入镁光灯之下。 三元材料的大幅增长拉动硫酸镍、硫酸锰需求量爆发，二者均属于传统大市场中的高景气细分子领域。尽管可采用纯镍酸融生产硫酸镍，但基于两点因素，短期供需及价格弹性仍值得警惕：（ 1）需求高增长的同时，环保成为高悬在供应之上的达摩克斯之剑，或抑制产量弹性以及反馈速度；（ 2）镍、锰商品本身也已进入反弹周期。
标的： 新能源产业链继续看好赣锋锂业、天齐锂业、厦门钨业、中科三环。
风险提示： 1. 若国内乃至海外新能源汽车终端需求低于预期，若锂、钴供给释放进程超预期；
2\. 公司经营风险，全球地缘政治风险等。
