#  金属、非金属与采矿行业周报：年末流动性承压，工业金属短期或有调整
www.eastmoney.com 2017年12月26日 00:00 太平洋 黄付生,杨坤河
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 9.95%  
贵绳股份| 研报 资金流| 7.38%  
新劲刚| 研报 资金流| 5.70%  
东山精密| 研报 资金流| 3.64%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 6976.76  
贵绳股份| 研报 资金流| 102.52  
新劲刚| 研报 资金流| 212.28  
东山精密| 研报 资金流| 974.89  
点击查看全部>>  
美元走弱金属普涨,流动紧张价格承压。 尽管美国税改法案获得通过,但市场已基本消化税改利好预期;加上美国公布的第三季度实际 GDP 及 PCE 物价指数均略低于预期,因此美元指数本周持续走弱, 贵金属价格及主要工业金属价格因此获得提振。从国内看,中央经济工作会议对明年货币政策明确定调,将稳健中性货币政策挂钩“更好为实体经济服务,守住不发生系统性金融风险的底线”两大任务, 2018 年货币政策难言宽松。本周长短期 Shibor 持续创下近两年半以来新高,表明年底流动性面临紧张,短期可能对工业金属造成一定压力。
铜铝价等难以连阳,短期价格面临调整。 目前 LME 铜十三连阳再次突破 7000 美元关口,主要的支撑因素在于美国税改政策通过、特朗普基建投资预期升温、欧美经济稳定向好以及治理罢工等。铝价七连阳,除了宏观因素外,还在于 11 月产量下滑的同时,库存连续五周下降下降。不过年内流动性的短期压力可能令工业金属价格承压,铜、铝价连阳难以持续,而近期天然气短缺致使大量加工企业受到影响,也在需求端带来利空。
基本面较好,看好 2018 年铜、铝表现。 尽管短期可能调整,我们持续认为铜、铝仍旧是当前乃至明年基本面相对比较好的品种。铜方面, 2018 年智利将迎来 32 家铜矿薪资谈判,铜供应面临极大风险。在欧美经济持续复苏的背景下,这无疑将加剧供需缺口,助力 2018 年铜价中枢上行。铝方面,我们认为 12 月中旬开启的反弹仍未结束,一方面是环保限产及供给侧改革下供给仍将持续收缩,另一方面库存的去化仍可能进一步开启。
钢价下周或持续震荡,螺纹波动更激烈。 本周五大品种社会库存合计 787.32 万吨,环比上周增加 12.32 万吨,尽管整体仍处于低位,但建材等部分品种出现累积,令市场情绪转向悲观谨慎,例如河钢等本周大幅下调 12 月下旬螺纹钢报价。预期下周资金面的趋紧以及库存转向累积等因素,将使钢价持续震荡,螺纹钢受期限价差回归诉求强烈,预期波动相比热轧卷板更为激烈。
板块配置: 下周板块配置继续推荐以钢铁、铜、铝及下游加工板块中低估值品种为主,具体标的包括*ST 华菱、韶钢松山、三钢闽光、江西铜业、铜陵有色、云铝股份、南山铝业。
