#  金属非金属行业周报：再看稀土，重视环保因素
www.eastmoney.com 2018年06月21日 00:00 长江证券 葛军,孙景文 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 9.95%  
贵绳股份| 研报 资金流| 8.43%  
新劲刚| 研报 资金流| 5.46%  
昇兴股份| 研报 资金流| 4.46%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 7019.10  
贵绳股份| 研报 资金流| 102.52  
新劲刚| 研报 资金流| 212.28  
昇兴股份| 研报 资金流| 6.45  
点击查看全部>>  
再看稀土，重视环保因素
美国宏观一枝独秀，在加息叠加减税、再叠加贸易壁垒提升的宏观背景下，美元回流的趋势清晰。 周内美联储加息 25 个基点、点阵图预期暗示全年或加息四次；欧央行在利率决议上虽维持三大基准利率不变，但明确将在年底前结束 QE、维持利率不变至少至 2019 年夏季；国内宏观指标与微观及高频数据呈现背离。建议警惕宏观资金面趋紧、贸易战等外部挑战对于商品需求韧性的拖累；不排除未来流动性对冲带来脉冲式的博弈机会，但建议针对“对冲”与“提振”之
间的区别保持警醒。
基本金属从供给约束层面，相对看好锡、铜。（ 1） 目前国内锡矿供应紧张正在显现；短期来看， 5 月缅甸政府释放部分库存、加之 7-9 月为缅甸传统雨季、不排除部分提前出货，短期缅甸锡矿进口数据压力仍存，但长期来看，缅甸资源品质下滑的趋势不变，加之国内环保的趋严，看好供需结构的持续修复推动下半年锡价的中枢上行；（ 2）铜方面， Escondida 罢工及印度冶炼厂关停等供给
端干扰因素或将持续发酵。
环保因素支撑短期稀土价格显著上涨，长期看点仍在高端磁材。（ 1）稀土从开采到冶炼分离环节的环保隐患不得不察；（ 2）长期而言，我们看好新能源汽车电机所用高端钕铁硼的工艺壁垒、以及海外新能源汽车放量所带来的订单驱动。能源金属方面， 2018 年中国新能源车开始由政策驱动向消费驱动转型。 动力电池的市场格局快速分化，正极材料环节“定制化”趋势显现、品质及客户结构带来开工率的分化，总体而言，我们判断钴、锂资源需求已临近旺季。上半年虽然新能源车终端销量数据靓丽，但中游环节需求强度不足，下半年新补贴政策执行，新车型-新电池-新的材料有望拉动资源需求的回暖。
继续看好锡业股份、厦门钨业、宝钛股份、华友钴业、天齐锂业、赣锋锂业。
每周聚焦： 密切关注环保回头看对于稀土供给格局的优化
近期环保回头看、稀土打黑成为影响稀土供给的核心因素。 6 月初环保督查巡视组已陆续进驻江西、内蒙古、广西等稀土主力生产省份，目前在稀土主产区，无证黑矿的私挖盗掘正在得到遏制，但冶炼分离企业的环保设施投入不足、废物排放超标问题依然突出。现货供应收紧对短期价格的支撑值得关注。
中期来看，稀土供应看点有三：（ 1）环保回头看导致现货供给、贸易趋紧，供给格局优化；（ 2） 环保标准提高导致的行业性生产成本提高；（ 3）新能源车等领域对于高端钕铁硼需求的拉动。
风险提示： 1. 中国、海外市场新能源汽车推广进程不及预期导致上游能源金属供需失衡；2. 国内外工业景气度不及预期导致基本金属需求持续低迷。
