#  金属非金属行业：喧嚣过后，只待钴锂实际需求回归
www.eastmoney.com 2018年05月09日 00:00 长江证券 葛军,孙景文 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 9.95%  
贵绳股份| 研报 资金流| 7.38%  
新劲刚| 研报 资金流| 5.70%  
东山精密| 研报 资金流| 3.64%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 6976.76  
贵绳股份| 研报 资金流| 102.52  
新劲刚| 研报 资金流| 212.28  
东山精密| 研报 资金流| 974.89  
点击查看全部>>  
周观点：静候能源金属的深蹲反弹，积极预期军工材料
短期MB电钴、国内钴盐价格回调引发分歧，我们认为（1）钴的供给约束逻辑，无论在刚果金的钴资源环节，还是在国内钴精炼环节均未弱化，甚至短期强化（嘉能可旗下KCC一季度复产，产出仅500吨钴金属量；同时公司公告KCC及Mutanda均面临法律风险）；（2）三季度旺季临近，钴酸锂需求有望逐月修复；动力领域，高镍化难逆2018-2025年动力用钴的高增长势头，且高镍本身因电池安全性和一致性，推广需必要的过程；（3）基于良好的需求前景以及资源稀缺性，继续看好2018年全球新能源产业链对钴原料的战略性加库存。基于上述，5月钴行业或正迎来良好布局机会，继续推荐行业龙头华友钴业。
积极预期军工材料和稀土。（1）年初至今，海绵钛价格累计上涨9.26%至5.9万元/吨；2017年中国钛材产量5.54万吨，同比增长12%，集中度进一步提高；我们持续看好中国军工现代化的大逻辑，积极预期2018年高端钛材在船舶、武器装备方面等领域的增长，继续看好宝钛股份等军用钛材龙头；（2）稀土方面，自然资源部公布2018年度第一批稀土矿开采总量控制指标7.35万吨，同比大幅增长约40%。鉴于需求的增长，我们判断扩大稀土开采配额具备其必要性。目前新能源拉动的镨钕需求已展露快速成长的迹象，看好稀土价格温和回归。整体维持对2018年黄金价格的积极预期。周内美元指数小幅反弹至92.58，同时伊朗地区地缘政治因素推动WTI原油价格上涨至69.72美元/桶。我们预计2018年短期黄金价格或在当前水平维系震荡走势，但基于全球货币体系处于重构期的核心逻辑，维持对于中期金价的积极预期。
标的层面，建议继续关注华友钴业、厦门钨业、宝钛股份、天齐锂业、赣锋锂业以及中科三环。
每周聚焦：稀土配额上调符合市场需求，看好稀土价格温和回归
2018年全国第一批稀土矿（稀土氧化物）开采总量控制指标按照2017年度指标的70%下达，我们认为市场供需边际趋紧决定了稀土矿供给端存在客观增量需求，放宽稀土计划总量符合市场规律，看好稀土价格温和回归。主要原因有以下三点：（1）考虑新能源汽车催化的稀土需求快速增长，预计2020年稀土需求有望达到21.2万吨，稀土矿供给存在迫切的增量需求；（2）本次稀土计划产量上调更多体现为合法产能替代“黑稀土”带来的供给结构持续优化；（3）从进出口高频数据来看：自严监管成为新常态以来，稀土化合物进口逐月攀升，2017全年净进口1.6万吨，中国一跃成为稀土化合物净进口国，间接证明“黑稀土”产能出清后中国稀土初产品市场供需格局已由过剩转向短缺。
风险提示：
1.中国、海外市场新能源汽车推广进程不及预期导致上游能源金属供需失衡；
2.国内外工业景气度不及预期导致基本金属需求持续低迷。
