#  金属非金属行业周报：积极预期钴、稀土、黄金，短期看好铝
www.eastmoney.com 2018年04月24日 00:00 长江证券 葛军,孙景文 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 9.95%  
贵绳股份| 研报 资金流| 8.43%  
新劲刚| 研报 资金流| 5.46%  
昇兴股份| 研报 资金流| 4.46%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 7019.10  
贵绳股份| 研报 资金流| 102.52  
新劲刚| 研报 资金流| 212.28  
昇兴股份| 研报 资金流| 6.45  
点击查看全部>>  
报告要点
周观点： 积极预期钴、稀土、黄金，短期看好铝
基本金属方面，看好俄铝制裁事件带来的铝行业边际变化。 一方面，由于俄铝原料供应受阻叠加海德鲁事件，氧化铝短期供给减少仍将持续，价格有望继续上行。另一方面，由于美国电解铝复产仍需时间，俄铝产品销售面临困境，因此供给收缩叠加成本抬升，短期将对铝价形成有力支撑。
看好 2018 年金价持续坚挺， 主要逻辑有三：（ 1）叙利亚地缘风险加剧、逆全球化风险的蔓延以及资产波动率的回归，均彰显黄金的配置价值；（ 2）中长期来看，全球货币体系处于重构期，作为人民币走向国际化的“锚定”资产，看好黄金需求走强；（ 3）美国通胀中枢温和抬头，而贸易摩擦或进一步强化通胀预期。钴锂短期整固蓄力。（ 1）钴：短期成交偏淡，但供给约束的逻辑未见弱化； “高镍化”虽在加速演进，但考虑到良品率和安全性，车载 811 的推广仍需必要的过程，另外考虑到动力电池总量的迅速增长、叠加三元渗透率的提升，新能源车用钴的需求弹性仍不可小视；（ 2）锂：短期中游的需求强度不及预期、中游市场份额向龙头快速集中、加上高钴价的“溢出效应”，导致近期碳酸锂价格缓慢回落；向前看，仍积极预期 6-7 月份的锂盐需求，结构性更看好氢氧化锂。标的层面，建议继续关注华友钴业、 中国铝业。
每周聚焦： 七类废铜进口禁令落地， 2019 年预计影响国内铜原料供应量 30-40 万吨
4 月 19 日，生态环境部发文对《进口废物管理目录》进行了调整，自 2018 年12 月 31 日起，将包括七类废铜等在内的 16 个品种固体废物列入禁止进口名单；公告同时提出，自 2019 年 12 月 31 日起将不锈钢废碎料、钛废碎料、木废碎料等 16 个品种列入禁止进口名单。
对于未来废铜行业的趋势，我们认为：（ 1） 政策趋严是大势所趋， 本次发文加速了我国废铜进口收紧的边际变化， 未来对废铜的进口监管会更加严格。（ 2）预计 2018 年随着进口批文的压缩，废七类进口的整体品位将进一步提升，一定程度上抵消了废铜进口的影响。（ 3）多种进口替代途径（国内拆解厂进行海外布局、增加废六类的进口、增加国内废料回收）弥补的增量有限，据安泰科预计七类废铜进口禁令 2019 年或影响国内铜原料供应量 30-40 万吨。 对于铜行业，我们认为基于供给端增速下滑，需求平稳增长，整体供需格局将持续偏紧，总的来说，铜价易涨难跌。
风险提示： 1. 中国、海外市场新能源汽车推广进程不及预期导致上游能源金属供需失衡；
2\. 国内外工业需求迅速恶化导致基本金属需求断崖式下降
