#  非金属类建材行业研究周报：玻璃水泥四季度仍存结构性行情，中长线配置白马龙头
www.eastmoney.com 2017年10月23日 00:00 国金证券 黄俊伟
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 9.95%  
贵绳股份| 研报 资金流| 7.38%  
新劲刚| 研报 资金流| 5.70%  
东山精密| 研报 资金流| 3.64%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
红宇新材| 研报 资金流| 6976.76  
贵绳股份| 研报 资金流| 102.52  
新劲刚| 研报 资金流| 212.28  
东山精密| 研报 资金流| 974.89  
点击查看全部>>  
本周重点推荐价格仍具上涨空间的水泥和玻璃，同时关注三季报业绩亮眼的低估值白马。
1、水泥： 1-9 月份，全国水泥产量 17.6 亿吨，同比下降 0.5%，其中 9 月份单月水泥产量为 2.2 亿吨，环比增长 4.51%，与去年同期相比下降 2%。同时，前九个月，基础建设投资（不含电力） 9.97 万亿元，同比增长 19.8%，增速与 1-8 月份持平；房地产开发投资 8.06 万亿，同比名义增长 8.1%，增速较 1-8 月份提高 0.2 个百分点。我们认为，与去年相比，今年四季度水泥需求将小幅下滑，区域特征将更加明显， “三北”地区受冬季错峰生产及及天气转凉的影响，供需双降，企业出货量将大幅减少；而华东及中南地区，随着高温褪去，需求逐步复苏，以及不受错峰生产的影响，四季度将迎来年内需求最高峰，价格仍有推涨空间。我们认为，虽然华北地区出台的一系列相关政策是供需双降，但目前来看，供给收缩的力度更大一些，企业库存支撑时间较短，主导企业仍会推涨价格。我们粗略测算， “2+26”城市实施错峰生产之后，熟料供给缺口约 1000 万吨左右，未来将利好华东及华中区域的产能输出，在区域内库存维持低位的阶段，价格或有超预期上涨，龙头业绩弹性巨大。重点推荐华东龙头海螺水泥，华中龙头华新水泥，关注西北地区祁连山。
2、 玻璃： 1-9 月份，全国平板玻璃产量 6.1 亿重量箱，同比增长 5%，而截至本周末，玻璃产能净增加约 1660 万重量箱，占比约 1.6%，目前行业供需格局仍比较稳定。同时，在华北地区环保承压的阶段，沙河地区玻璃企业于10 月 20 日-25 日在限产 15%的基础上提升至限产 20%以上，并停止原料车运输。我们认为，在供给收缩，纯碱价格持续上涨，库存压力不大的前提下， 企业主观稳价的意愿强烈，后市玻璃价格或稳中有升，利好龙头企业。重点推荐旗滨集团，港股信义玻璃。
3、从消费建材板块来看，白马龙头三季报业绩亮眼，盈利能力突出，成长性十足，全年业绩均有望保持高速增长，建议重点关注三季报业绩有望保持高增长的龙头标的，重点推荐： 东方雨虹，伟星新材，北新建材，兔宝宝，中国巨石，中材科技。
行业点评
水泥价格继续推涨，四季度存结构性机会： 本周全国水泥市场价格继续上扬，均价为 342.8 元/吨，涨幅为 0.4%，其中 32.5 标号水泥均价为 327.93元/吨， 42.5 标号水泥均价为 357.67 元/吨。价格上涨地区主要是上海、浙江和江苏，幅度 10-30 元/吨；无下跌区域。 10 月中旬，受阶段性降雨影响，下游需求整体表现一般，大部分地区企业出货维持在 8 成左右，水泥价格则保持惯性上涨，预计后期雨水天气减少后，下游需求将恢复正常，最近一轮提价未执行到位的区域将会继续推动上调。
玻璃价格继续上涨，预计后市稳中有升： 今年国庆期间玻璃生产企业整体库存累积数量要偏少于去年，加之前期沙河限产等因素的影响，国庆节后市场对后期走势本是怀着较强的信心。但上周末召开的华东及华北地区行业会议达到的效果却明显的低于前期预期。沙河等华北地区企业会议结束后并未按照会议精神上调价格，仍以消化库存为主，且本周后期部分沙河地区企业的价格还出现了一定程度的松动，这是市场始料未及的。同时也对后期整体后期的走势形成了一定的不利影响。当前，南北市场走势逐步出现分化，南方地区在天气及政策等因素的影响，整体走势要偏好于北方地区。
无碱池窑市场涨后持稳，中碱纱市场成本牵引价格零星上调。 无碱纱市场:本周无碱粗纱市场价格呈涨后持稳态势。国内主要池窑企业继节后部分粗纱价格上调 100-200 元/吨后，价格暂时维持稳定，目前无碱缠绕直接纱主流成交价格在 4700-4900 元/吨。中国巨石、泰山玻纤、山东玻纤、重庆国际等厂家无碱缠绕直接纱货源持续紧缺，受上游原材料价格提涨影响，长线来看，价格仍存上调预期，但现阶段价格上调条件尚不足，短期看国内无碱粗纱价格或将平稳运行。 中碱坩埚纱市场: 本周中碱玻璃纤维纱市场大稳小动。成本面来看，中碱玻璃球经历前期的小幅下跌后，近期价格再次回归1600 元/吨的出厂含税价格，上游原材料价格高位支撑，中碱纱市场价格继上周上调 300-500 元/吨后，本周中碱直纺纱价格亦有 100-200 元/吨的上调，预计短期内中碱纱价格仍有小幅上涨预期。预计短期内中碱纱价格上涨空间有限，后市或涨后持稳。 电子纱市场： 本周池窑电子纱市场价格整体走稳，电子纱 G75 主流成交价格在 13500-14000 元/吨，含税出厂价格。近期电子纱市场整体货源较紧俏，但下游加工企业价格维持稳定，电子布价格走稳，导致电子纱价格上涨条件不足，预计短市价格仍以稳为主。
