光伏行业：龙头崛起 平价与技术推动行业发展(附股)
新闻日期：2018年05月20日 14:33

摘要
【光伏行业：龙头崛起 平价与技术推动行业发展(附股)】2017行业需求超预期，单中国市场实现达到53GW 的装机量。但大多数企业却处于增量不增利的状态，主要原因是下游产能扩张迅速，上游扩张速度较慢，同时技术积累导致产品效率和成本差异逐步拉大，导致企业盈利开始出现分化。以隆基股份、通威股份为代表的优秀企业，通过技术的积累和成本的管控，实现了产品或者成本的差异化，护城河逐步清晰，带来了超额盈利。随着平价上网的临近，光伏行业的需求将逐步稳定，龙头企业积累的竞争优势将享受明显的超额收益。
2017行业需求超预期，单中国市场实现达到53GW 的装机量。但大多数企业却处于增量不增利的状态，主要原因是下游产能扩张迅速，上游扩张速度较慢，同时技术积累导致产品效率和成本差异逐步拉大，导致企业盈利开始出现分化。以隆基股份、通威股份为代表的优秀企业，通过技术的积累和成本的管控，实现了产品或者成本的差异化，护城河逐步清晰，带来了超额盈利。随着平价上网的临近，光伏行业的需求将逐步稳定，龙头企业积累的竞争优势将享受明显的超额收益。给予隆基股份、通威股份强烈推荐评级。
抢装潮与成本下降推动需求超预期：2017年中国装机量达到53GW，全球在100GW左右，主要原因是中国补贴630之后下调幅度较大，项目抢装影响明显，同时成本下降导致分布式增长。
增量不增利，行业分化明显， 产业链利润向上游集中：2017年需求超预期，但是制造板块毛利率整体略有下降，主要是 2016/2017 年产能扩张明显，尤其在组件、电池片等下游环节，所以行业出现了增量不增利的情况。而多晶硅料以及单晶硅片环节，由于产能扩张较慢，竞争格局大大优于下游组件、电池等环节，所以整体毛利率维持高位。
政策转变加速平价上网，技术进步仍然是核心：现在越来越多的国家开始实施标杆电价与招标电价的政策，光伏行业的成本下降速度有可能超市场预期；而方法路径则是依靠技术进步，推动效率提升与成本下降，这过程中代表技术进步的企业将超期收益。
投资建议：强烈推荐隆基股份、通威股份、福斯特，正泰电器。
风险提示： 装机增量速度低于预期，贸易战争激烈程度超预期
