十张图带你了解4大石墨烯上市公司年报看点 赚得越多亏得越多？
新闻日期：2018年06月07日 16:52

随着石墨烯成为我国前沿新材料的重点发展领域，越来越多的企业进入石墨烯行业。2010-2017年，中国石墨烯企业每年新增数量急剧增加，从2010年新增135家到2017年新增了1093家，发展迅猛。截至2017年底，在工商部门注册的营业范围包含石墨烯相关业务的企业数量达4800多家。
虽然，全国涉及石墨烯生产、制造、研发、销售、其他服务的企业众多，但是国内以石墨烯为主营业务的上市公司严格来讲有只有4家，并且均为新三板挂牌公司，分别是：第六元素、二维碳素、凯纳股份、华高墨烯。前瞻产业研究院发布的《2018-2023年中国石墨烯行业战略规划和企业战略咨询报告》对这四家上市公司2017年报进行了深入解读。
**图表1:四家石墨烯上市公司简介**
数据来源：前瞻产业研究院整理
**赚得越多亏得越多 盈利难题待破解**
从2017年营业收入来看，四家石墨烯上市公司的排名依次是第六元素、二维碳素、凯纳股份、华高墨烯。其中，规模最大的第六元素2017年营业收入也最高，为3092.43万元；其次是二维碳素，2017年营业收入为1509.51万元；凯纳股份和华高墨烯的营业收入分别为356.41万元、216.52万元。纵向比较而言，2017年营业收入实现增长的仅二维碳素和凯纳股份两家公司，第六元素和华高墨烯分别同比减少18%、28%。
**图表2:2017年四家石墨烯上市公司营业收入情况(单位：万元，%)**
数据来源：前瞻产业研究院整理
石墨烯作为新材料，目前在诸多应用领域还处于研究、试生产阶段，产品应用技术整体成熟度偏低，产品整体成本较高。由于石墨烯产品尚未实现规模化的应用，2017年四大石墨烯公司全部亏损。第六元素营业收入最高，也亏损的最多，2017年净亏损1697.78万元；二维碳素2017年也亏损达1179.64万元，凯纳股份和华高墨烯分别亏损732.50万元、222.49万元。简而言之，赚得越多亏得越多，石墨烯行业盈利难题待破解。
**图表3:2017年四家石墨烯上市公司净利润情况(单位：万元)**
数据来源：前瞻产业研究院整理
**产业化加快 石墨烯产品收入破千万**
石墨烯已进入了产业化的黎明。2017年，四家石墨烯上市公司中有两家公司石墨烯产品收入突破了千万元。第六元素的石墨烯产品包括石墨烯粉体、石墨烯浆料、石墨烯手环，其石墨烯粉体产品主要应用于防腐涂料、散热膜及复合材料的增强改性等领域，2017年其石墨烯产品合计实现营业收入1618.13万元。二维碳素的主要产品是石墨烯温控产品，2017年其石墨烯产品收入也超过了千万达到1425.06万元。
凯纳股份的石墨烯产品主要为石墨烯粉体、石墨烯粒子、石墨烯浆料等，2017年其石墨烯产品合计实现营业收入318.67万元。华高墨烯主要从事石墨烯材料的研发和石墨烯应用产品的研发，产品包括：化学法石墨烯粉体、物理法石墨烯、氧化石墨烯粉体、油性石墨烯导电浆料、水性石墨烯导电浆料、石墨烯理疗产品等，2017年其石墨烯产品共计实现收入194.22万元。
**图表4:2017年四家石墨烯上市公司石墨烯产品收入(单位：万元)**
数据来源：前瞻产业研究院整理
**深耕石墨烯行业 技术研发进展较快**
石墨烯材料于2004年在实验室被发现，逐步发展出可行的量产技术，产业化发展迅速。但是，鉴于研发的时间不长，科研和产业界对石墨烯材料制备和应用技术的工艺路线仍有不断改进的空间。我国石墨烯产业自2010年起迅速发展，截至目前，在主要研究领域均有涉及，部分领域甚至处于领先并掌握了自主知识产权。
虽然尚未实现石墨烯产品规模化销售，但是四家石墨烯上市公司的研发进展较快。2017年，第六元素开发完成2项新产品并产生销售，新增授权专利共计16项。截至目前，第六元素注册商标1项，申请专利85项；二维碳素注册商标7项，申请专利111项，涵盖了石墨烯薄膜基础专利和应用领域专利；凯纳股份注册商标5项，申请专利64项；华高墨烯注册商标6项，申请专利57项。
**图表5:截至目前四家石墨烯上市公司知识产权情况**
数据来源：前瞻产业研究院整理
**融资频频 石墨烯在资本市场受追捧**
石墨烯作为全球战略型新兴行业，受到国内外政策扶持，以及各种资源及资金大量投入。就四家石墨烯上市公司而言，除了通过新三板挂牌融资外，近年来可谓融资频频。2011年以来，第六元素共进行了五轮融资，融资总额超过1.4亿元。同样的，二维碳素也进行了多次融资。
**图表6:近年来四家石墨烯上市公司石墨烯融资情况(单位：万元)**
数据来源：前瞻产业研究院整理
**拓展应用市场 积极对外投资与合作**
2017年，第六元素继续拓展产品下游应用市场，积极寻求外部合作机会。公司与无锡兴达泡塑新材料股份有限公司就石墨烯EPS(可发性聚苯乙烯)的产业化签订战略合作协议；公司收购南通烯晟新材料科技有限公司100%股权，为其下一步扩大产能奠定基础；公司参股设立宁波杉元石墨烯科技有限公司，开拓石墨烯在锂电领域的市场。截至2017年末，第六元素有2家全资子公司，9家参股子公司。
**图表7:第六元素对外投资情况**
数据来源：前瞻产业研究院整理
2013年12月，二维碳素设立了控股子公司常州二维光电，专注于石墨烯触控产品的生产和销售，回避了应用石墨烯材料加工触控产品过程中的需要面对的市场和工艺技术问题，可以直接面对终端客户的成熟市场，引导市场逐步接受。2017年11月，二维碳素投资设立全资子公司常州二维暖烯科技有限公司，专注石墨烯温控产品的开发及生产，主打石墨烯电采暖方向，逐步打开石墨烯应用产品市场大门；2017年12月，二维碳素对外投资设立参股子公司立宁波石墨烯创新中心有限公司，加强整合上下游产业链，逐步完善公司对石墨烯应用产品市场的全国布局。
**图表8:二维碳素对外投资情况**
数据来源：前瞻产业研究院整理
2016年8月，华高墨烯与青岛南墅泰星石墨制品有限公司共同出资设立控股子公司青岛华高泰星科技有限公司，开展石墨烯应用产品研发，拓展下游产品应用。2016年12月，华高墨烯与杨文荣等3位自然人股东共同出资成立青岛华高迪肯新材料有限公司，主营石墨烯纤维、碳纤维及相关产品的研发与销售。
**图表9:华高墨烯对外投资情况**
数据来源：前瞻产业研究院整理
为了拓宽石墨烯产品的应用领域，将公司的科技成果商品化并面向市场实现产业化，取得最大的经济效益及社会效益。2017年5月，凯纳股份与厦门中远联合涂料有限公司、厦门中远联合金融技术服务有限公司、厦门立嘉投资合伙企业(有限合伙)共同出资设立参股公司厦门中凯新材石墨烯科技有限公司，其中凯纳股份出资175万元，占注册资本的35.0%。
**图表10:凯纳股份对外投资情况**
数据来源：前瞻产业研究院整理
