广信材料打造高端电子化学品产业平台
新闻日期：2018年05月25日 03:22

摘要
“围绕光固化化学品，立足油墨发展涂料，打造高端电子化学品产业平台是公司未来五年的发展方向。”广信材料董事长李有明近日接受中国证券报记者专访时表示，公司PCB油墨长期受益进口替代，募投项目8000吨感光专用油墨产能项目预计今年6月投产，将有效缓解公司产能瓶颈。
“围绕光固化化学品，立足油墨发展涂料，打造高端电子化学品产业平台是公司未来五年的发展方向。”广信材料董事长李有明近日接受中国证券报记者专访时表示，公司PCB油墨长期受益进口替代，募投项目8000吨感光专用油墨产能项目预计今年6月投产，将有效缓解公司产能瓶颈。
**电子油墨国产化龙头**
2016年上市之初，广信材料主要产品为PCB专用油墨，营收占比达九成以上。当时，国内PCB油墨低端产品竞争激烈，高端主要依赖进口，半数以上市场份额主要由日本太阳油墨等企业占据。广信材料通过进口替代，成为电子油墨国产化龙头企业。相对整体约70亿元的国内市场需求而言，公司仍有进一步拓展空间。
目前，广信材料拥有6500吨专用油墨产能。其中，液态感光油墨产能5100吨、紫外光固化油墨1200吨、热固化油墨200吨。“募投项目8000吨感光专用油墨产能投产，包括6000吨液态感光油墨和2000吨紫外光固化油墨，将有效缓解公司的产能瓶颈。公司将根据市场需求情况逐步达产。”李有明表示。
“未来公司将以PCB行业、3C产品及汽车行业 为发展基础，放眼辐射固化行业新材料、新产品，并开发UV玻璃油墨、柔性电路板专用油墨等新产品，服务电子行业产品科技转型升级、绿色环保等发展主题。”李有明透露，此外，公司的低压喷涂油墨、静电喷涂油墨、塞孔油墨等多个新兴项目正在推进，将为公司打开新的成长空间。
**拓展涂料领域**
在立足油墨业务加快内生增长的同时，广信材料通过横向并购江苏宏泰进入UV涂料蓝海市场。2017年，公司完成对江苏宏泰的并购，并于当年实现并表，贡献约一半净利。
据了解，江苏宏泰致力于消费电子专用涂料、汽车专用涂料等紫外光固化涂料的研发、生产和销售，打破了国外巨头对紫外光固化涂料市场的垄断，抢占消费电子产品、汽车零部件等领域的紫外光固化涂料市场。紫外光固化涂料作为重要的功能性新材料，具有环保、高效等特点，正在逐步替代传统涂料产品。该产品用途广泛，市场前景广阔。
“UV涂料与上市公司的精密加工保护油墨，均用于消费电子产品的外壳加工处理。并购江苏宏泰，有助于提高公司在消费电子产品领域的整体服务能力，有效扩充产品线，丰富业务结构。”李有明表示，江苏宏泰产品主要应用于消费电子、汽车、高端化妆品等领域，成功开拓了华为等客户，与上市公司能够形成协同效应。
除了江苏宏泰，广信材料还收购了长兴广州和创兴上海，布局华南和华东区域，并将长兴作为公司在华南地区的生产研发基地。李有明认为，华南地区电子产品企业较多，收购长兴可以更好地贴近客户，快速响应客户需求。未来将不断通过内生和外延发展，打造高端电子化学品产业平台。
