燃料电池行业：蓄势待发 前景可期
新闻日期：2018年06月21日 18:05

**立足能量密度优势，燃料电池驱动新能源汽车远征**
较长的续航里程是汽车实用化的关键参数，整车续航里程根本上取决于能量源的能量密度。相比于锂离子动力电池技术，以协同氢储能为代表的燃料电池技术具有更高的能量密度、更少的能量加注时间且兼具使用过程中的清洁环保特征，这使得业界持续进行燃料电池技术在新能源汽车方面的研发和应用。
**燃料电池汽车，技术初步成熟，特色独树一帜**
经过长时间的发展，燃料电池汽车本身的核心关键组件电堆、高压储氢瓶等技术初步成熟。整车的高能量密度、短能量加注时间优势在新能源汽车中独树一帜，使用过程中清洁环保程度和动力电池汽车基本等同，综合性能指标出色，尤其适用于长续航应用需求；作为除动力电池汽车外技术成熟度最高的新能源汽车，燃料电池汽车和电动化、智能网联化大趋势契合度也较高。
**燃料电池汽车氢能源链，“万全之策”悬而未决**
将汽车作为用能终端考虑，对应能源的生产、储存、运输和加注各个环节发展是整车技术路线是否适于推广的另一个关键因素。传统燃油车辆的燃油产业链发展成熟完善；纯电动汽车所需电力生产、运输成熟度较高，主要瓶颈在充电桩/站的负荷和经济性；相比之下燃料电池汽车所需的制氢、储氢、运氢和加氢站则均不同程度上有不利因素，氢能源链存在的问题较难完全回避。
**扶持政策频出，燃料电池汽车产业发展提速**
当前，日、美、欧、韩等发达经济体及相关整车企业均有燃料电池汽车/氢能产业相关发展规划，我国对燃料电池汽车的发展应用也出台了多项国家和地方政策，相关技术不断取得进展，产业发展持续处于提速过程中。
**燃料电池VS动力电池：动力电池暂时领先，燃料电池蓄势待发**
综合考虑新能源汽车技术本身和产业链配套基础设施情况，我们认为，动力电池汽车技术暂时领先于燃料电池汽车技术；燃料电池在长续航、快充需求迫切的细分领域(商用车)或有望逐步突围；2020年东京奥运会，2022年北京-张家口冬奥会或是产业集中爆发期。
**投资建议：**
根据上述分析，我们推荐国内燃料电池乘用车龙头企业上汽集团 ，着手进行固体氧化物燃料电池商用车技术开发的企业潍柴动力。
**风险提示：** 技术进步不及预期风险，整车安全性与事故风险。
