铝塑膜行业：软包动力电池趋势向上 铝塑膜国产化进程加速（附股）
新闻日期：2018年05月25日 11:14

**铝塑膜是软包锂电池封装的关键材料，市场主要被日韩企业垄断。** 锂电池按电芯外壳材质可分为软包和硬壳两类。软包锂电池因为采用铝塑膜进行软包装，相比硬壳电池具有能力密度高、安全系数高、可循环性好的优势。锂电池用铝塑膜作为软包锂电池电芯封装的关键材料，对电池的性能有着重要的影响。为了保证软包锂电池正常运行，铝塑膜的生产对原材料和工艺要求十分严苛，目前市场主要被日韩企业垄断。
**软包动力电池渗透趋势向上，拉动铝塑膜需求增长。** 我国新能源车企传统上偏向于使用方形和圆柱电池，但随着新能源补贴政策和电池能量密度挂钩及轻量化要求，越来越多的车企和电池厂商开始采用软包技术路线以提高电池能量密度。2017年销量前六名的车企有四家在部分或全部车型中使用软包电池。出货量前十的动力电池厂商中有四家布局软包电池，知名电池厂商如孚能科技、上海卡耐、猛狮科技、天津捷威等均公布了5-10GWh的扩产计划，9家主流软包电池企业2017年底的软包电池产能达到27GWh，2018年底软包动力电池总产能将达产能38GWh。此外，国内动力电池巨头CATL正在开发软包电池，金沙江收购AESC后将在镇江建设生产基地，未来在龙头企业的带动下，软包电池渗透率有望快速提升，从而带动铝塑膜市场的扩大。我们预计2020年软包电池对铝塑膜的总需求量将达到2.4亿平，市场规模约58亿元，其中动力软包电池用铝塑膜市场规模约18亿元。
**技术突破+外延并购+规模化生产，铝塑膜国产化进程加快。** 近年来国内企业通过内生技术研发或外延并购等方式，开始逐步进军铝塑膜市场。国内铝塑膜产品在性能质量仍与国外高端产品存在差距，但相比之下具备性价比优势和销售优势，并且在不断完善技术和工艺。数码类国产铝塑膜已经得到批量应用，部分动力类铝塑膜进入客户测试阶段。而以新纶科技为代表的企业，通过收购日本T&T;的成熟铝塑膜资产，快速实现了向国内软包动力电池企业的导入，形成先发优势。随着技术水平的进一步提高，国内铝塑膜企业有望通过成本优势逐步提高市场占有率。
**投资建议：** 未来随着软包动力电池渗透率的不断提升，将成为铝塑膜需求增长的主要推动力，国内企业通过内生技术提升和外延收购使得铝塑膜国产化进程加快，掌握先发优势的企业有望持续受益。 **重点推荐：新纶科技：** 公司通过收购日本T&T;成熟铝塑膜资产，快速将产品导入国内动力电池企业，成为孚能科技、捷威动力、上海卡耐等软包动力电池企业核心供应商，在动力电池应用领域先发优势明显，奠定龙头地位； **道明光学 ：**公司是国内极少数能够量产铝塑膜的企业之一，经过公司前期的市场开拓，2017年度已获得超过三十家3C锂电池企业订单，动力电池客户认证中。 **其余关注：**璞泰来 、福斯特、创新股份等。
**风险提示：** 软包动力电池渗透率低于预期，铝塑膜行业竞争加剧导致价格加速下跌
