锂电池板块：全球电池龙头供需缺口巨大 关注3只个股
新闻日期：2018年06月01日 10:06

摘要
【锂电池板块：全球电池龙头供需缺口巨大 关注3只个股】全球电动化大浪潮加速将诞生下一个“三一重工”：看好绑定龙头电池企业的设备公司，业绩成长性和持续性将大幅超预期，持续首推具备全球竞争力的设备龙头先导智能，其余关注科恒股份、璞泰来，未进入国际龙头电池供应体系的设备公司将面临风险。(东吴证券)
**锂电设备深度：**
**全球电池龙头供需缺口巨大，设备进入超级成长周期**
**关键假设：行业供需中期维持结构性过剩，锂电池龙头扩张仍确定**
1、国内需求：预计2020年国内电动车300万辆，对应动力锂电池需求120GWh，新增产能将达87GWh，设备需求超260亿元。 
2、全球需求： 
从电动化率的角度测算，预计2025年，电动车渗透率可达25%，动力锂电池需求超1700GWh，设备总需求达5000亿元。2018-2025年动力锂电池累计总需求超5000GWh。 
从龙头车厂的销量计划测算，预计龙头车企(大众奔驰宝马奥迪等)2025年全球电动车1080万辆，对应动力锂电池需求540GWh，供需缺口超290GWh，2020-2025年设备总需求近900亿元。
**驱动因素：** 1、双积分制推出确保行业高增长；2、国际车企巨头和欧美国家推出电动化战略；3、国产设备商迎来进口替代和自动化率提高两大机遇。
**与市场不一样的观点：** 1、考虑到技术迭代设备更新和市场不断有新进入者，需求比模型预测要多1-2倍；2、2018年国内动力电池行业结构性过剩和补贴退坡影响，行业加速洗牌，行业集中度将大幅提升，同时国外电池巨头将加大力度布局，扩产将超预期；3、预计全球锂电池前五将垄断80%以上份额，绑定全球锂电池龙头的设备公司成长性仍将高度确定；4、市场未摆脱补贴政策思维，随着新车型在2019-2020年密集推出，电动车销量有望大幅超市场预期。
**投资建议：** 目前国内电池企业面临加速洗牌，将压制行业估值和业绩；而进入全球供应链的设备公司将摆脱国内行业短周期波动影响。预计全球锂电池前五大企业将垄断80%以上份额，绑定全球锂电池龙头的设备公司仍将具有高成长性。
**全球电动化大浪潮加速将诞生下一个“三一重工 ”：**看好绑定龙头电池企业的设备公司，业绩成长性和持续性将大幅超预期，持续首推具备全球竞争力的设备龙头先导智能，其余关注科恒股份、璞泰来，未进入国际龙头电池供应体系的设备公司将面临风险。 
**风险因素：** 下游投资低于预期、新能源车的销量低于预期。
