锂电池退役潮临近 回收利用春天将来(附股)
新闻日期：2018年06月28日 14:43

**动力锂电池偏重梯次利用，消费锂电池偏重资源再生**
回收利用分为梯次利用和材料再生。退役锂电池中含有电解液以及各类金属物质，随意废弃将对环境产生沉重负担，因此锂电池的回收利用必不可少。另一方面，锂电池中的锂、钴、铜、镍、铝、铁等金属具备不同程度的经济价值，效益也将促进回收行业的良性发展。
**动力锂电池进入集中退役期，梯次利用集中在储能环节**
2014年成为动力锂电池的发展元年，之后经过三年的扩张，国内年产量增长了约10倍，达到44.5Gwh。动力电池退役周期在5年左右，因此2018年以后动力电池的回收市场进入高速增长期。一直以来，国家层面积极出台各项政策和标准，划分回收主体责任、促进其建立回收体系。未来3年，退役电池以磷酸铁锂电池为主，主要将梯次利用于储能市场。铁塔基站是退役电池的良好应用场景，在电量80%至40%的衰减过程中，退役电池依然可以在储能上实现800次以上的循环寿命。
**锂钴价持续上涨，消费类电池的金属再生效益获得支撑**
我们根据国内主流厂商的湿法再生路径，对动力电池和消费类电池的经济效益分别进行了测算。动力电池中磷酸铁锂电池(LFP)、三元电池(NCM 523)和消费类钴酸锂电池(LCO)金属再生可获得的净利润分别为-292、17733、38729元/吨。因此可以预见，动力电池的回收依赖责任划分和梯次利用，而消费类电池再生的经济性相对更好。
**首次覆盖并长期看好锂电池回收行业**
首次覆盖并长期看好锂电池回收行业。动力锂电池进入集中退役的高增长时期，另外，回收政策陆续出台，相应法律法规逐步完善。退役动力电池的梯次利用延长其使用周期，有望获得超额收益。消费类锂电池的再生项目具备金属回收良好的经济价值。同时垃圾分类的完善有利于提高(回收/报废)率，公司有望获得利润的稳步增长。相关企业：格林美 、厦门钨业、宁德时代、天奇股份。
风险提示：回收标准执行力度低于预期，上游原材料价格出现大幅波动
