做空得不偿失 黄金或正酝酿中期低点
新闻日期：2018年05月17日 05:39

黄金近期的下滑似乎正在进入中期下跌阶段，通常这些阶段时间较短但是跌幅较大。那么怎样判断黄金的底部？
首先，从黄金ETF(GLD)周线走势来看， **随机指标和RSI指标均处于极端超卖水平，且接近中期的底部所在水平** 。图中以红色箭头标识出黄金的中期底部， **通常每6个月左右出现一次** 。因此Individual Trader认为，当价格快速走低时，最好等待低点形成。
此外，当前的价格水平距离本轮周期的低点并不远，因此黄金在见底前可能还有更多的下行空间。
其次，从黄金最近的中期低点(2017年12月)的表现可以知道价格在这一阶段通常的表现。图为黄金日线走势，在价格大幅下滑后会出现 **多个波幅收窄的交易日** ，这可能是形成低点的时机，也是目前应当谨慎的原因。
Individual Trader预期未来几个交易日价格将继续下行，从而有机会接近最终的低点。
从情绪指标来看， **黄金的长期情绪已经到达其在中期低点时所在的水平** 。当投资者过度悲观时价格往往会转而上行。
**综上，Individual Trader认为，目前做空黄金是极为糟糕的决定。从周线指标的超卖水平以及中期低点的规律可知贵金属 熊市不太可能来临且可能近期见底，建议等待底部形成的信号。**
