国信证券：非金属建材业绩增长良好 可乐观看多
新闻日期：2018年05月12日 17:27

日前，工业和信息化部节能与综合利用司发布《关于下达 2018年国家重大工业专项节能监察任务的函》的文件，该文件指出，2018年国家重大工业专项节能监察任务总量为5330家，其中2017年违规企业整改落实情况专项监察214家，针对2017年违规企业整改落实情况专项监察及阶梯电价执行专项监察的水泥企业共计1192家，其中，涉及水泥企业837家、水泥粉磨站企业355家。
在环保要求日益严格、节能降耗越发迫切的形势下，错峰生产的时间和空间开始越来越广泛，并走向常态化。近期，多省又推出2018年错峰计划，错峰企业涵盖河北、山西、江西、山东、湖北、广东、青海7省，共计涉及生产线408条。 
近日，财政部网站发布《关于进一步加强政府和社会资本合作(PPP)示范项目规范管理的通知》(以下简称《通知》)。《通知》指出，PPP示范项目在引导规范运作、带动区域发展、推动行业破冰、推广经验模式等方面发挥了积极作用。但从近期核查情况看，部分示范项目存在进展缓慢、执行走样等问题，并对核查存在问题的173个示范项目分类进行处置。 
近期随着天气转好，各地工人陆续返岗，非金属建材相关产品需求回升，价格底部企稳，库存适度回落。前期市场因国际局势动荡，以及对宏观经济下行担忧而使得周期板块笼罩焦虑情绪，建材板块股价亦受到影响，我们强调基本面其实无忧，业绩增长良好，二季度可以再乐观一些，关注企业发展中枢，企业核心竞争力，逢调整长线布局经营上有核心竞争力，区域上有发展、增长潜力，股票上具有长期现金分红潜力的优秀企业，长期持有伴随企业持续成长。莫愁前路无知己，柳暗花明又逢君。 
推荐：北新建材、中国巨石、海螺水泥、信义玻璃、旗滨集团、中国联塑、东方雨虹、伟星新材。小市值股票推荐：再升科技、长海股份、丰林集团、三棵树、祁连山。 
