最牛金属撑不住了！明星公司股价两月跌3成 一个信号已出现
新闻日期：2018年05月08日 12:46

摘要
【最牛金属撑不住了！明星公司股价两月跌3成 一个信号已出现】市场报价一日大跌近四个点，贸易商采购不积极，行业上市公司股价已阴跌三成……对于这两年大热的金属钴而言，这样的情势尚不多见。
市场报价一日大跌近四个点，贸易商采购不积极，行业上市公司股价已阴跌三成……对于这两年大热的金属钴而言，这样的情势尚不多见。
**牛钴一日跌近4%**
五一节后，钴金属价格暴跌，刷爆了行业人士的朋友圈。
根据生意社监测数据，5月4日，钴金属市场报价单日跌幅达3.64%，创2017年以来最大单日跌幅。当日，国内金属钴市场均价61.75万元/吨，单日下跌2.3万元/吨。国内主要厂家出厂价暴跌，单日出厂均价下跌4万元/吨，跌幅6.06%。
“钴价在持续了一年多的暴涨之后，2018年4月份开始震荡下跌，并在5月初出现暴跌走势。”生意社分析师 白家新介绍，2016年7月初，国内金属钴市场报价仅为19.41万元/吨，此后开始震荡拉涨。2018年4月初，钴金属市场报价已逾66.4万元/吨，不过此后开始走跌，如今一个月间跌幅约8%。
“5月4日暴跌后，7日国内电解钴报价已跌破60万/吨，金川钴贸易商报价在58-59万元/吨。不过当日下午市场情况出现好转，金川钴报价上调到60万元/吨。8日钴价再度回暖，今天上午贸易商最新报价金川钴60万，市场价再加上一万块。”
**CBC有色网分析师潘超告诉记者，此轮钴价下探已经接近年初价格，年后上涨的泡沫尽数被挤掉，今日市场成交逐渐有了起色，下游买家开始入手。**
钴金属市场价格的走势，对相关行业企业股价影响明显。
2018年初因钴价暴涨而强势拉涨至213.91元/股的寒锐钴业 ，8日上午收盘价已跌至150.5元/股，两个月来跌幅近30%。
此外华友钴业、洛阳钼业近两月股价也分别下挫约24%、21%。
**下游采购不积极**
新能源汽车行业 的兴起和市场对钴稀缺性的认可，成为近两年金属钴价格暴涨的直接因素。
如今支撑钴高价的动因未改，那么本轮钴价走跌的原因是什么？
“事实上当前钴金属下游需求量并未出现预期的暴增，市场供应量也相对充足，因此对于价格续涨缺乏动力。”潘超表示，从下游市场反馈情况来看，由于新能源汽车补贴逐步取消，加之市场尚未成型，因此厂商生产积极性较此前有所减弱，因此需求不及预期。同时，当前决定钴金属价格走势的除供需因素外，市场炒作资金也占了大头。近期国际经贸关系趋于紧张，因此部分炒作资金也出现撤离，导致钴价回跌。
白家新也称，从供需基本面来看，近期钴的需求不及预期，但供给持续增长，这种现象造成钴价震荡下滑。
受宏观经济影响，新能源汽车产量预期减少，对金属钴需求急迫性下降，一定程度上缓解了供需的缺口扩大。
同时，一季度国内手机产销不及预期，美国针对我过手机生产商的调查，影响了国内手机产销量，也对钴需求产生利空影响。
**今年新能源汽车作为焦点产品之一，市场预期下滑。** 钴价开始释放一季度的高价风险。现货市场上，钴价震荡调整，造成投机商恐慌心理，热钱撤资，囤钴商抛售钴压力加大，贸易商看涨心理信心不足，市场短期内难以消化掉库存钴，从而出现短期内钴价大幅下跌。
**走跌空间或不大**
钴价高位回落，依然不影响产业链上下游的布局热情。
5月7日晚间，盛屯矿业 公告称，公司全资子公司盛屯尚辉有限公司拟投资100万美元设立刚果(金)盛屯矿业有限公司，经营范围为钴铜矿山开发、勘探、投资等。
而此前在5月4日，该公司已拟作价12亿元购买珠海市科立鑫金属材料有限公司100%股权。科立鑫主营钴氧化物的研发、生产及销售，是国内较大规模的钴材料生产加工企业。盛屯矿业表示，交易完成后，上市公司钴材料业务的产业链布局将进一步完善。
2017年以来，包括华友钴业、寒锐钴业、鹏欣资源、中色股份等公司都已大手笔发力钴矿的购买和开采工作。下游企业中，苹果公司被曝与矿业公司直接洽谈签订5年内供应数千吨钴的长期采购协议。大众、宝马、特斯拉等国际车企也有消息称在与钴原料供应商洽谈采购协议。钴资源争夺战仍在持续上演。
“ **钴价格难免受市场或多方因素短期影响，但其长远的需求增量和稀缺性依然受到关注。** ”潘超表示，2017年电池行业用钴比例超过50%，如今钴下游主要是3C电池和新能源车动力电池。如今3C电池稳步增长，动力电池更是爆炸性增长。2020年中国新能源车的产量要达到200万辆，2020年新能源车的电池能量密度要达到300Wh/kg，这个目标不会改变。
他认为，钴锂下游需求仍将逐渐旺盛起来，钴价依然有着上涨空间。虽然整体采购量依然不多，但从昨日起，钴下游采购已出现回暖。预计钴金属价格看底在55万/吨，此次价格震荡结束之后还会迎来新一轮上涨。
白家新也称，短期内钴价仍有降价空间，近期仍可能震荡下滑。长期来看，投资者长期仍可看好钴市，但切莫盲目追高。
