有色金属等板块望成市场新热点
新闻日期：2018年05月10日 16:46

摘要
【有色金属等板块望成市场新热点】鉴于石油板块有崛起的动力，整个资源板块预计最近都会被带动有比较积极的动力，所以有色金属等板块最近有望成为市场当中的新热点。目前来看主要看市场成交量的变化以及板块龙头股的走势。
今天沪深两市再度上涨，市场今天之所以能够再度反弹，原因就在于房地产等权重股重新在市场当中崛起。与权重股崛起相对应的是今天中小板和创业板指数的波动幅度较大，部分生物制药个股股价的波动是引发创业板和中小板震荡的主要原因。今天量能回升幅度不大，预计成交量将继续制约市场。
**一、热点切换明显**
今天沪深两市进入典型的热点切换时间，从盘面的状况来看，今天热点的变化比较明显。首先是主板市场，周一周二是金融股带领市场上涨，今天轮到地产板块出现在涨幅榜前列，这种权重龙头板块的有序轮动对于市场来说是一个比较好的迹象，说明整个权重板块现在是有补涨的空间。另外一个板块就是之前除权的个股今天集体上涨，市场当中再度形成抢权的风潮。
最近市场的热点变化比较明显，主要的一个原因就是成交量不足，导致市场热点持续度不足。不过今天权重股的崛起带动了市场的赚钱效应，若周五市场能够继续炒作权重股，那么市场的赚钱效应有望再上一个台阶。
**二、大宗商品价格走向明朗**
最近这段时间，大宗商品的走势一直制约市场。前期因为美元有所反弹，导致黄金等大宗商品价格有所下跌，这点在二级市场当中直接影响了整个资源板块的走势。最近随着伊朗局势的变化，国际油价 强势反弹。原油价格冲高对于石油采掘板块而言是比较大的利好。原油采掘板块在两市当中所占的权重比较大，所它的上涨对于指数而言也是比较积极的影响。
鉴于石油板块有崛起的动力，整个资源板块预计最近都会被带动有比较积极的动力，所以有色金属等板块最近有望成为市场当中的新热点。目前来看主要看市场成交量的变化以及板块龙头股的走势。
 **机构投资攻略 >>>**
兴证策略王德伦：MSCI纳入A股临近 将分为两步走
招商策略：大众消费类将成为接下来的最重要的主线
长江策略：五月市场在担心什么 配置大金融等行业
安信策略陈果：股市具备中期配置价值 积极寻找布局机会
海通宏观姜超：研发规模高增 医药等三大产业领跑
  

