特斯拉落户上海 外资扩产利好锂电设备龙头
新闻日期：2018年05月16日 11:08

摘要
重点推荐：先导智能(卷绕机龙头，积极开拓海外电芯巨头客户，布局后补贴时代)、璞泰来(国内涂布机龙头，负极材料等产品已供货国内外重点电芯巨头客户)、赢合科技(锂电设备业务链全面，整线模式持续推进)、科恒股份(国内优质高端涂布机供应商)。
**事件：** 特斯拉(上海)有限公司于5月10日在上海注册成立，注册资本1亿元，直接股东为特斯拉汽车香港有限公司。
**点评：**
**1。 特斯拉(上海)成立，拉开外资车企进军中国新能源 汽车市场的序幕。**中国是全球最大的新能源汽车市场，海外车企受补贴政策和股比限制等因素影响一直未能进入中国市场。我国2018年取消了新能源汽车外资股比限制，特斯拉作为新能源汽车全球倡导者，积极布局中国市场，标志着外资车企进入中国新能源汽车市场的序幕正式拉开。外资车企进入中国将形成鲶鱼效应，将加速市场竞争，迫使国内车企积极推进技术升级，从而促进我国新能源汽车快速发展。
**2。 特斯拉落户中国将助推国内第二座超级工厂建设落地，利好国内优质锂电设备商。** 特斯拉CEO在一季度财报电话会议中提到，将于四季度前公布全球第二座超级工厂事宜，松下CEO在公司年度财报会议上也证实将与特斯拉联手在中国生产电池。特斯拉(上海)成立，将助推第二座超级工厂的落地 **。第二座超级工厂的建设将有望为国内具有产品和技术优势的锂电设备供应商带来大额订单。**先导智能 的设备产品已经进入松下，有望在第二座超级工厂中大幅获益。
**3。 后补贴时代临近，外资进入将掀起新一轮扩产热潮，中长期看好锂电设备行业发展前景。** 新能源汽车行业将在2020年断补，中国作为全球最大的新能源汽车市场将吸引海外电芯巨头提前入华建厂，为后补贴时代做准备，有望开启新一轮的扩产高潮。松下、LG、三星SDI、SK等日韩电芯巨头对设备品质要求严格，国内设备企业具有响应快、售后服务好等优点，具有核心产品和技术优势的国内锂电设备企业有望持续获得大额订单。
**4。 投资建议：** 短期内我国动力电池产能过剩形势严峻，部分大的电池企业放缓了扩产进度，锂电设备企业短期订单形势不明朗，但市场对短期内对行业的担忧不影响我们中长期对锂电设备板块坚定看好的逻辑。后补贴时代的临近，外资将大举进入国内市场，新一轮的扩产浪潮即将来临，积极布局后补贴时代、不断开拓全球电芯巨头客户的锂电设备企业将深度受益。重点推荐：先导智能(卷绕机龙头，积极开拓海外电芯巨头客户，布局后补贴时代)、璞泰来(国内涂布机龙头，负极材料等产品已供货国内外重点电芯巨头客户)、赢合科技(锂电设备业务链全面，整线模式持续推进)、科恒股份(国内优质高端涂布机供应商)。
 
**风险提示：** 下游产能过剩，行业竞争加剧，短期内订单下滑，政策变动风险。
 
