非金属建材行业：行业在后供给侧改革的演变
新闻日期：2018年05月07日 10:42

大畜之年，增长依旧，分化前行
大畜卦，易经六十四卦第26卦。畜者，通假蓄，积聚也，大畜意为大积蓄。为此不畏严重的艰难险阻，努力修身养性以丰富德业。
16年以来，我们经历了供给侧改革。在17年中报披露之后，我们对行业做出总结，结论为《增长依旧，分化前行》；如今时隔半年有余，17年完美收官，我们从年报中除了继续读出优异的业绩增长外，还看到了分化的加剧，这种分化不仅表现在企业的业绩增长、盈利水平、周转效率……还体现在企业的杠杆策略、再生产投资战略等。这些差异，源自于企业竞争力的差异，源自于行业属性的差异，源自于行业发展阶段的差异……其中：
水泥行业：建材行业中技术成熟度最高，行业格局最稳的子行业；在18年Q1行业归母净利中，海螺水泥一家独大，归母净利占比近90%；而近几年行业运行呈现出企业经营性净现金流快速改善，但再投资、扩大再生产的意愿极弱的现象，企业现金净回笼用于加速去杠杆，加大分红；
玻璃行业：建材行业中技术路径分化最多，部分产品国产技术水平与全球第一梯队差距最大，行业格局尚未完全稳定的子行业；我们观察到，在经营性净现金流大幅改善的背景下，企业除了快速降杠杆和加大分红力度外，再投资行为呈现结构化差异，龙头企业大力推进技改和产能布局，而这一点在非龙头企业中仅看到个别做跨界新产业拓展的尝试，更多的非龙头企业还在为降低杠杆而努力；
其他建材：建材行业中其他品类的集合，多数子行业呈现“大行业、小公司”的格局，品牌、渠道竞争的重要性更为突出。我们观察到，从16年开始，其他建材板块的上市公司均适度进行了再投资的扩张行为，而龙头企业的扩张力度更大；但仅龙头企业的扩张伴随着去杠杆，非龙头企业杠杆率几乎持平，可见在现有宏观经济环境下，龙头企业的造血能力更强，经营更高效，扩张更健康；
最后，我们还必须强调，当前最最重要的是：宏观经济政策构建的供给严控、环保趋严、需求相对稳定的大环境背景，使得这样的差异可以持续存在，这样的行业演进得以继续下去，为新一轮的增长蓄势。
布局长远，逢低买入优质龙头企业
综上，我们看到在当前的宏观背景之下，行业在业绩端保持较为稳定的增长，而在生产端进入有序、保守且高质量的扩张。而这种扩张在现有宏观和行业的约束之下，呈现较强的分化，使得我们对投资标的的选择更有意义。现阶段困扰我们更多的是对行业周期波动的担忧，而我们从行业研究层面无法完美缓解市场对宏观周期下行的忧虑。但我们从历史数据看出每一轮的周期波动均给优质企业以全新的机会，而现阶段我们也同样看到了行业内的部分优质企业在为新的一轮增长蓄势。借用戴维斯家族的一句名言：“投资人大部分的利润实际上是在熊市中实现的，只是当时并没有意识到而已”。大畜之年，布局长远，逢低买入优质龙头企业，推荐：海螺水泥、华新水泥、旗滨集团、信义玻璃、中国巨石、北新建材、伟星新材、东方雨虹；关注中材科技、三棵树、再升科技、帝王洁具、大亚圣象。
