#  岱勒新材：独立董事关于公司第二届董事会第十六次会议相关事项的独立意见
长沙岱勒新材料科技股份有限公司独立董事   
关于公司第二届董事会第十六次会议相关事项的独立意见   
根据中国证监会《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》、《深圳证   
券交易所创业板上市公司规范运作指引》、《公司章程》以及《独立董事工作制度》   
等相关法律法规、规章制度的有关规定，我们作为长沙岱勒新材料科技股份有限   
公司（以下简称“公司”）的独立董事，基于独立判断的立场，本着认真、负责   
的态度，秉持实事求是的原则，对第二届董事会第十六次会议的相关议案进行了   
认真审议，并发表如下独立意见:   
一、关于调整公司公开发行可转换公司债券方案的独立意见   
1、公司符合《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《创业   
板上市公司证券发行管理暂行办法》等法律法规和规范性文件关于公开发行可转   
换公司债券的有关规定，具备公开发行可转换公司债券的条件。   
2、本次调整公司公开发行可转换公司债券相关事项的议案已经公司第二届   
董事会第十六次会议审议通过。董事会会议的召集、召开和表决程序及方式符合   
有关法律、法规和《公司章程》的规定。   
3、公司调整公开发行可转换公司债券募集资金投资项目符合《公司法》、《证   
券法》、《创业板上市公司证券发行管理暂行办法》等有关法律法规、规范性文件   
的规定，调整后的公开发行可转换公司债券方案切实可行，符合公司未来发展战   
略的要求，有利于公司再融资工作的顺利实施。   
二、公司基于公开发行可转换公司债券方案的调整修订的公开发行可转换   
公司债券的预案、论证分析报告、募集资金项目可行性分析报告及摊薄即期回   
报对公司主要财务指标的影响及公司采取措施以及相关承诺的独立意见   
符合《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《创业板上市公   
司证券发行管理暂行办法》等有关法律法规、规范性文件的规定，符合公司持续   
稳定发展及全体股东的利益，不存在损害公司及其他股东特别是中小股东利益的   
情形。   
(以下无正文)   
(本页无正文，为《长沙岱勒新材料科技股份有限公司独立董事关于第二届董事   
会第十六次会议相关事项的独立意见》之签署页)   
独立董事签字：   
何进日 唐劲松 刘洪波