#  岱勒新材：关于公开发行可转换公司债券申请获得中国证监会受理的公告
证券代码:300700 证券简称:岱勒新材 公告编号：2018-037 号   
长沙岱勒新材料科技股份有限公司   
关于公开发行可转换公司债券申请获得中国证监会受理   
的公告   
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚   
假记载、误导性陈述或重大遗漏。   
长沙岱勒新材料科技股份有限公司（以下简称“公司”）于 2018 年 6 月 20   
日收到中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）出具的《中国证监   
会行政许可申请受理单》（180889 号）。   
中国证监会依法对公司提交的《长沙岱勒新材料科技股份有限公司创业板上   
市公司发行可转换为股票的公司债券核准》行政许可申请材料进行了审查，认为   
该申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。   
公司本次公开发行可转换公司债券事项尚需获得中国证监会核准，能否获得   
核准存在不确定性。公司将根据中国证监会对该事项的审核进展情况及时履行信   
息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。   
特此公告。   
长沙岱勒新材料科技股份有限公司董事会   
2018 年 6 月 20 日