#  岱勒新材：创业板公开发行可转换公司债券募集资金项目可行性分析报告（修订稿）
股票简称：岱勒新材 股票代码：300700   
长沙岱勒新材料科技股份有限公司   
（长沙高新开发区环联路 108 号）   
创业板公开发行可转换公司债券   
募集资金项目可行性分析报告（修订稿）   
二〇一八年六月   
一、本次募集资金投资计划   
本次发行可转债拟募集资金总额不超过人民币 21,000.00 万元（含 21,000.00   
万元），扣除发行费用后，募集资金用于以下项目：   
单位：万元   
序号 项目名称 投资总额 拟投入募集资金   
1 年产 60 亿米金刚石线产业化项目 44,130.00 21,000.00   
本次募集资金投资项目“年产 60 亿米金刚石线产业化项目”的实施主体为   
公司全资子公司株洲岱勒新材料有限责任公司，在募集资金到位后，公司将使用   
募集资金对株洲岱勒新材料有限责任公司增资。   
以上项目均已进行详细的可行性研究，项目投资计划是对拟投资项目的大体   
安排，实施过程中可能将根据实际情况作适当调整。   
若本次公开发行可转债募集资金总额扣除发行费用后的实际募集资金少于   
上述项目募集资金拟投入总额，公司将根据实际募集资金净额，按照项目的轻重   
缓急等情况，调整并最终决定募集资金投入的优先顺序及各项目的具体投资额等   
使用安排，募集资金不足部分由公司以自筹资金解决。在本次募集资金到位之前，   
公司将根据项目进度的实际情况以自筹资金先行投入，并在募集资金到位之后按   
照相关法规规定的程序予以置换。   
二、本次募集资金投资项目的必要性   
（一）把握行业发展机遇，满足下游客户旺盛需求   
公司产品主要用于晶体硅、蓝宝石等硬脆材料的切割，其中晶硅片主要应用   
于太阳能光伏产业，蓝宝石薄片主要用于 LED 照明设备和各类消费电子产品。   
受益于有力的产业政策和旺盛的市场需求，上述两个应用领域的下游产业均拥有   
较好的发展前景。   
太阳能是一种分布广泛、取之不尽、用之不竭的绿色无污染清洁能源，太阳   
能光伏产业是全球能源科技和产业的重要发展方向。在绿色环保、可持续发展观   
念日益深入人心的大背景下，世界各国均高度重视太阳能光伏产业的发展，纷纷   
出台鼓励政策进行扶持。全球光伏市场 2013 年逐渐走出低谷，装机容量快速增   
长，市场规模进一步扩大，同时光伏发电技术也日渐成熟，成本逐渐降低。根据   
中国光伏行业协会数据，2017 年，全球光伏市场新增装机容量达到 102GW，同   
比增长超过 37%，累计光伏容量达到 405GW。中国光伏产业则在 2011 年后开始   
复苏，进入了新一轮增长周期。2017 年我国新增光伏电站规模为 52.83GW，同   
比增长超过 53.6%。受益于投资成本持续下降，发电量持续提升，光伏平价上网   
已为期不远，且分布式光伏开始爆发，因此预计光伏装机容量仍将保持增长态势。   
随着光伏产业的快速发展，太阳能光伏硅片的需求量将持续增大，太阳能光伏产   
业用金刚石切割线的需求将进一步扩大。   
下游行业稳健发展，为金刚石切割线行业提供了良好的发展机遇。公司客户   
对金刚石切割线的需求日益增长，公司现有的产能水平已无法满足其需求。因此，   
公司需要扩大产能，以抓住行业发展良机，同时满足客户旺盛的需求。   
（二）提升公司持续盈利能力，巩固行业领先地位   
作为国内第一家掌握金刚石线研发、生产技术并大规模投入生产的企业，公   
司是国内领先的金刚石线制造商。近三年，公司业务保持了持续快速的发展，2015   
年公司营业收入 13,207.90 万元，归属于母公司股东的净利润 3,056.10 万元；到   
2017 年，公司营业收入 43,545.46 万元，归属于母公司股东的净利润 11,134.73   
万元，近三年公司营业收入和归属于母公司股东的净利润的年复合增长率分别达   
到 52.14%和 49.01%。   
公司现有的产能水平不仅与公司的行业地位不相匹配，还限制了公司收入和   
盈利水平的提升空间。本次募投项目的实施，是公司实现“成为全球领先的硬脆   
材料加工耗材综合服务商”战略的重要步骤，将进一步提升公司的综合竞争实力。   
通过本次募投项目的实施，将进一步增强公司的生产制造能力，提高市场占有率，   
提高公司行业地位，使公司不断发展壮大，增厚公司业绩。   
在坚持技术研发的基础上，公司着力于电镀金刚石线细线化、省线化、高效   
化发展，开发出了新一代电镀设备与技术工艺，在国际国内享有良好的声誉。本   
次募投项目将使用多项公司自主研发的领先行业的工艺技术、生产设备，既有利   
于公司抢占行业技术发展的制高点，保持技术领先优势，又有利于降低生产成本、   
提高生产效率，从而提高盈利水平。   
（三）优化公司资本结构，增强抗风险能力   
本次募投项目实施后，公司的资产规模和业务规模将得到大幅增长；可转换   
公司债券转股前，其利息率预计将大幅低于银行借款等债务融资，在满足公司资   
金需求的同时防止利息费用大幅上升；可转换公司债券转股后，将降低公司资产   
负债率，有利于公司保持合理的资本结构。稳健的资本结构有利于公司保持较大   
的债务融资空间，增强抗风险能力和可持续发展能力，从而为公司股东带来较好   
的长期回报。   
三、本次募投项目的可行性   
（一）光伏行业的健康发展带动了上游硅片切割用金刚石线的强劲需求   
作为新兴产业，光伏行业近年来发展迅猛。根据国家能源局的统计，国内光   
伏发电新增装机容量由 2014 年的 10.60GW 增至 2017 年的 52.83GW，年复合增   
长率达 70.81%。截至 2017 年底，国内光伏发电累计装机容量 130.25GW，新增   
和累计装机容量均为全球第一。在新增装机容量中，分布式光伏的增长尤为显著。   
2017 年 1-9 月国内光伏新增装机 43GW，同比增长 65%，其中新增装机分布式光   
伏 15.30GW，同比增长 4 倍。在分布式光伏爆发的带动下，国内光伏新增装机   
维持高位。   
2017 年 7 月 19 日国家能源局下发《关于可再生能源发展十三五规划实施的   
指导意见》，指出未来几年集中式电站年均建设规模 21.6GW，若考虑分布式光   
伏、七个自管省市（北京、天津、上海、福建、重庆、西藏、海南）以及红色预   
警区（甘肃、新疆、宁夏）的装机量，预计 2018-2020 年国内光伏年均建设规模   
在 40GW 左右。   
根据 Bloomberg New Energy Finance（BNEF 彭博新能源）2017 年作出的预   
测，2018 年全球光伏装机容量有望达到 108GW；2018 年受印度、巴西等新兴市   
场快速发展以及光伏装机成本不断下行，全球光伏行业仍有望持续增长，预计   
2019 年全球新增光伏装机将达到 120GW。2018 年全球光伏装机量将达 522GW，   
2019 年达到 637GW。根据 Global Test Market（GTM）报告，到 2018 年底，全   
球将有 13 个国家年光伏装机量超过 1GW，相比 2017 年 8 个 GW 级国家有巨大   
提升。中、美、日和印等主流市场将仍然主导全球装机量。新兴市场如巴西、埃   
及、墨西哥、荷兰和西班牙将有进一步突破。   
虽然 2018 年 5 月 31 日国家发展改革委、财政部、国家能源局三部委联合出   
台了《关于 2018 年光伏发电有关事项的通知》，对光伏电站进行规模管理并降低   
了补贴强度，对我国光伏制造业造成一定的冲击，但市场普遍预期新政既可缓解   
近年来发展过快导致的发电消纳问题，也是为先进技术、高质量光伏发电项目留   
下发展空间，可引导行业集中度提升；并将刺激行业进一步降低开发成本，向无   
补贴模式发展，加速行业市场化步伐。虽然受光伏新政的影响，预计中国以及全   
球 2018 年及 2019 年光伏装机量增速下滑，根据招商证券研究报告预测，在新政   
实施的基础上 2018 年国内光伏需求为 38.5GW。但考虑到光伏作为清洁能源的   
重要组成部分具有其他能源不可替代的优势，同时近年光伏发电技术和发电效率   
得到持续的提升，受益于光伏全产业链的技术升级和系统优化带来的组件成本和   
发电成本的下降，光伏行业在未来依然看好。   
光伏产业链主要包括晶体硅材料制备、晶硅片生产、太阳能电池制造、组件   
及系统封装与应用四个环节，金刚石线主要用于晶硅片生产环节中的切割工序，   
主要包括硅开方和截断以及硅切片，因此下游光伏行业的健康发展直接带动了金   
刚石线行业的快速增长。   
根据前述 BNEF 和招商证券市场预测以及国海证券研究报告1中关于金刚线   
在光伏领域的利用率以及单多晶硅片切割对于金刚石线的消耗量数据，1GW 切   
片产能每年切片数为 2 亿片，而单晶硅片切割消耗金刚石线 1.2 米/片，多晶硅片   
切割消耗金刚石线 1.8 米/片，按照单晶多晶占比 3:7 计算，预计平均切片消耗量   
为 1.62 米/片，即 1GW 切片产能消耗金刚石线为 3.24 亿米。结合全球装机量和   
1   
国海证券研究报告，《光伏+蓝宝石双轮驱动，公司发展步入机遇期》，2018 年 2 月。   
单位金刚线需求量，预计 2018 年光伏金刚石线需求将达到 299.70 亿米。因此，   
公司金刚石线切割产品具备广阔的市场空间及发展前景。   
（二）金刚线切割在晶硅片切割市场的渗透以及对传统切割方式的替代提供了   
市场增量空间   
硅晶片生产作为太阳能产业链的环节之一，晶硅片切割是其重要生产环节。   
晶硅片切割设备是太阳能电池晶硅片生产的通用设备，晶硅片切割工具的质量是   
影响切割工艺的核心因素，降低晶硅片的切割成本是降低晶硅片成本的关键。   
晶硅片切割方式主要有砂浆钢线切割和金刚石线切割。传统的切割方式存在   
切割损失大、表面精度差、表面损伤多等缺陷，金刚石切割线技术作为新的切割   
技术，具有效率高、成本低和污染小等优势：（1）效率高：单次切割时间缩短了   
75%，切割效率大幅度提高，产能上升。（2）成本低：砂浆规格最小为 0.12mm，   
而金刚石切割线目前量产至 0.06mm，更细的线径有利于降低材料损耗，提高硅   
片的出片率，降低切割成本。整体上，金刚线切割成本较砂浆切割可降低 30%   
以上成本，按照当前的硅料及硅片价格，单片成本约降低 0.6-0.8 元。（3）污染   
小：切割液对环境更友好，较容易处理。在光伏晶体硅切片领域，金刚石线切割   
凭借高切速、低耗材和污染小等优势正对传统砂浆钢线切割形成替代。   
从行业情况来看，在单晶硅片切割领域，单晶硅因质地均匀率先实现金刚石   
线的工艺配套，国内 2016 年金刚石线在单晶硅切片实现对传统切割方式的基本   
替代，成为单晶硅片的主流切割工具。在多晶硅切割领域，得益于国内光伏行业   
的持续回暖，以及“PERC 工艺+黑硅工艺+金刚线切多晶”等技术的综合运用解   
决了金刚石线切多晶硅导致的后端制绒及反射率高的问题，且大幅降低成本的同   
时提升了光伏电池的效率。金刚线切割于 2015 年底开始应用于多晶硅切割领域，   
并在 2017 年进入高速渗透期，晶体硅切割用金刚石线需求旺盛。   
（三）LED 照明市场的高速增长以及消费电子行业的应用扩大扩展了蓝宝石行   
业的市场空间   
蓝宝石主要用于半导体照明和消费电子产品，因此蓝宝石的市场需求状况主   
要取决于 LED 行业的蓝宝石衬底材料需求和消费电子行业用光学蓝宝石材料需   
求。   
根据国家半导体照明工程研发及产业联盟统计数据 2007 年至 2014 年期间，   
我国半导体照明产业整体规模从 483 亿元增长至 3,507 亿元，年均复合增长率为   
32.70%，预计至 2017 年，中国半导体照明产业市场规模将达到 7,485 亿元，年   
均复合增长率为 28.50%。伴随 LED 产品价格下跌以及政策扶持，LED 照明市场   
的渗透率持续提升，2014 年国内 LED 照明产品市场渗透率约为 17%，而 2016   
年渗透率达到 42%，年复合增速 57.18%。同时，国内市场规模持续提高，2016   
年 LED 照明产业市场规模高达 5216 亿元，随着 LED 行业环境趋于稳定、全球   
“禁白令”的大力推进，预计未来两年我国半导体照明行业总体呈现持续上升态   
势，下游行业市场规模的扩大刺激了 LED 用蓝宝石衬底材料的增长。   
截止目前，LED 衬底材料仍是蓝宝石最重要的应用，根据法国 YOLE2的统   
计，衬底材料应用占蓝宝石需求量的 75%以上，非衬底材料应用占 25%左右。   
LED 照明渗透率增加 1%，将直接拉动蓝宝石衬底约 107 万片的增长需求，LED   
下游行业应用领域的快速增长将导致对上游蓝宝石衬底材料的大量需求。   
蓝宝石材料除主要应用于 LED 衬底材料外，亦广泛用于消费电子产品、军   
工产品、医疗植入品等，其中消费电子行业对蓝宝石的需求潜力较大。消费电子   
产品对蓝宝石需求主要有以下几个主要方面：一是部分手机产品的摄像头镜头保   
护盖与 Home 键；二是部分智能可穿戴设备的屏幕；三是部分高端手机的屏幕。   
消费电子应用为蓝宝石市场提供了广阔想象空间，蓝宝石材料可能在未来的智能   
手机和可穿戴设备上得到广泛应用。在 LED 和消费类电子拉动下，蓝宝石切割   
用金刚石线增长可期。   
（四）项目建设符合国家及地区产业政策   
金刚石线制造行业作为太阳能光伏和 LED 两大行业的重要组成、新兴消费   
2   
YOLE DEVELOPPEMENT 成立于 1998 年，为法国一家市场研究及咨询公司，在美国、欧洲、亚洲均设   
有分支机构，每年全球范围内逾 3,500 次研究尽调，常年保持 30 人左右的核心研究队伍，均为业内顶级专   
家，客户类型广泛，包括苹果、三星、丰田、三菱、LG、松下等大型企业，其在蓝宝石领域研究实力雄厚，   
数据多次被国内研究机构及业内企业引用   
电子应用制造的配套加工行业，新型切片技术的核心，下游相关行业出台的扶持   
政策给金刚石线制造行业带来了新的发展机遇。   
2012 年 2 月，国家工信部颁布的《太阳能光伏产业“十二五”发展规划》   
中明确把太阳能硅加工中的金刚线新型切片关键技术作为发展的重点；2015 年 6   
月，国家能源局、工业和信息化部、国家认监委联合颁布《关于促进先进光伏技   
术产品应用和产业升级的意见》（[2015]194 号），金刚石线作为光伏产业发展的   
重要组成、新型切片技术的核心，属国家鼓励类产品。   
就光伏行业而言，自 2005 年《中华人民共和国可再生能源法》的颁布将可   
再生能源作为能源发展的优先领域以来，国家近些年密集出台了多项、多领域的   
支持和鼓励政策用以推动光伏行业的发展。2009 年 3 月，财政部和住房与城乡   
建设部颁布的《关于加快太阳能光电建筑应用的实施意见》首次提出了实施我国   
“太阳能屋顶计划”的概念；2012 年 2 月，《太阳能光伏产业“十二五”发展规   
划》从经济、技术、创新以及发电成本四个角度细化了太阳能光伏产业“十二五”   
的发展目标；2014 年 5 月，发改委发布的《能源行业加强大气污染防治工作方   
案》明确提出到 2015 年，分布式光伏发电装机达到 2000 万千瓦，光伏电站装机   
达到 1500 万千瓦，2017 年分布式光伏发电装机达到 3500 万千瓦以上；2014 年   
11 月国务院颁布的《能源发展战略行动计划（2014-2020）》提出要加快发展太阳   
能发电，到 2020 年，光伏装机达到 1 亿千瓦左右，光伏发电与电网销售电价相   
当；2016 年国家能源局也下发了《关于下达 2016 年光伏发电建设实施方案的通   
知》要求 2016 年全国新增光伏电站建设规模 1810 万千瓦，其中，普通光伏电站   
项目 1260 万千瓦，光伏领跑技术基地规模 550 万千瓦。   
在蓝宝石领域，在工信部发布的《新材料产业“十二五”重点产品目录》中，   
把蓝宝石列为第三大类“半导体材料”内的“新型半导体材料”第 56 项，其主   
要性能指标为蓝宝石材料直径＞50mm，位错密度＜1000/cm2 为重点发展品种。   
金刚石线配套蓝宝石加工，符合国家产业方向。   
国家的各项鼓励和扶持政策将有效推动下游光伏和 LED 照明、消费电子制   
造企业在技术攻关、设备研发、工艺改进等方面的投入，从而增加对金刚石线的   
需求。本公司作为金刚石线行业的国内龙头企业，也将受益于国家扶持政策所营   
造出的产业环境，良好的行业政策将进一步推动本公司的快速发展   
（五）公司具备实施募投项目的必要条件   
公司自设立以来，始终专业从事金刚石线的研发、生产和销售，目前公司在   
技术研发、技术积累、客户储备、市场服务以及管理水平方面具备实施募投项目   
的条件。   
在技术研发及技术积累方面，公司现有产品具有自主知识产权，从各环节工   
艺、关键生产设备、以及工序管理、产品自动控制信息管理等全部由公司自主研   
发并实现产业化，是中国电镀金刚石线行业标准《超硬磨料制品电镀金刚石线》   
（JB/T12543-2015）的牵头起草单位，具有中国产业创新的代表性。公司管理层   
和核心技术人员掌握与本行业有关的材料、化学、机械、自动化控制等多个领域   
的核心技术，截至目前通过自主研发已获得授权发明专利 17 项，实用新型专利   
3 项。在硅切割方面，从年初多晶的 80um 规模化应用提升到年末的 70um，单晶   
从 75um 提升到 65um，并成功开发出单晶 60um 以及多晶 65um 系列产品；蓝宝   
石及磁性材料切割系列产品已从 250um 提升到 190um，从而巩固了公司产品在   
市场中的竞争地位和领先优势。由于公司具备从技术、工艺、生产设备等全生产   
过程的自主知识产权，公司可以根据售后服务部的反馈和客户的新需求，迅速组   
建技术小组持续攻克技术难点，不断改良生产设备、更新生产工艺，提升产品的   
稳定性和品质，保持了技术的先进性优势。   
在客户储备方面，由于公司在国内较早研发出金刚石线生产技术，并成为首   
家实现产业化的企业，加上产品技术的领先和中国制造的低成本优势，在下游行   
业由全球向中国转移的背景下，随着下游客户对新一代切割技术进行升级更新的   
需求，公司金刚石线较早进入国内外龙头企业及知名客户的合格供应商名单，经   
过多年的合作，公司已经成为了该等客户稳定的主要供应商，公司典型客户包括   
隆基股份、晶龙集团、阳光能源、申和热磁、保利协鑫、中环股份、卡姆丹克、   
台湾友达、比亚迪、四川永祥、昱辉阳光能源、俄罗斯 Monocrystal、蓝思科技、   
晶美材料、云南蓝晶、伯恩光学、哈尔滨奥瑞德、水晶光电、晶盛机电等全球知   
名光伏、蓝宝石加工企业。同时通过嵌入国内外知名客户的供应体系，持续跟踪   
客户的产品使用情况，并根据反馈的切割工具与设备的磨合情况不断改善和调整   
产品性能和成分以提高切割效率，满足客户端成本持续下降的需求，维护公司在   
技术和国内市场占有率方面的持续领先地位，并通过不断的工艺改进和技术研发，   
持续满足客户需求。   
在公司管理方面，公司自成立以来始终重视研发技术队伍、销售队伍的建设   
和培养，全面建立了人力资源管理运作流程体系。为有效激励技术人员创新，公   
司建立了一套完善的人才激励机制，综合运用薪酬福利、绩效与任职资格评定、   
企业文化和经营理念引导等方法，努力创造条件吸引、培养和留住人才。公司注   
重关键技术岗位、营销岗位的人员梯队建设，着力打造一批行业的技术创新、营   
销带头人，确保公司持续技术创新、市场开拓的源动力。   
四、本次募集资金投资项目概况   
（一）项目基本情况   
项目名称：年产 60 亿米金刚石线产业化项目   
项目实施单位：株洲岱勒新材料有限责任公司（系公司全资子公司）   
项目实施地点：天易科技城 E3、E4、E9、E10   
项目投资总额：本项目总投资 44,130.00 万元，投资构成如下：   
单位：万元   
序号 项目名称 投资金额 占比 拟投入募集资金   
1 厂房投资 6,960.00 15.77% \-   
2 装修及配套工程 828.00 1.88% \-   
3 设备投资 23,142.00 52.44% 21,000.00   
4 铺底流动资金 13,200.00 29.91% \-   
合计 44,130.00 100.00% 21,000.00   
生产规模和产品方案：本募投项目计划建成年产 60 亿米金刚石线的生产线   
项目建设期：1.5 年   
（二）项目效益情况   
根据本项目的可行性研究报告，本项目实施后主要收入将来自于募投项目产   
品金刚石线的销售。   
该项目达产后，预计实现年产出金刚石线 60 亿米，年销售收入为 71,794.87   
万元，税后财务内部收益率 42.98%，税后投资回收期为 4.31 年（含建设期）。   
（三）项目备案、环评情况   
2018 年 4 月 2 日，株洲市天元区发展和改革局出具了《关于年产 60 亿米金   
刚石线产业化项目项目备案的通知》（2018-430211-30-03-006513），同意项目备   
案。   
2018 年 4 月 28 日，公司取得株洲市环境保护局高新技术开发区分局出具的   
株天环评书（2018）3 号《关于株洲岱勒新材料有限责任公司年产 60 亿米金刚   
石线产业化项目环境影响报告书的批复》。   
五、本次发行可转债对公司经营管理和财务状况的影响   
（一）本次发行对公司经营管理的影响   
本次发行募集资金将公司现有主营业务金刚石线的扩产，计划建成“年产   
60 亿米金刚石线产业化项目”，该募投项目将促进上市公司现有主营业务的持续   
健康发展。   
本次可转债发行完成后，上市公司的核心竞争力及抵御风险的能力将进一步   
增强，进而提升上市公司价值，有利于实现并维护全体股东的长远利益，对上市   
公司长期可持续发展具有重要的战略意义。   
（二）本次发行对公司财务状况的影响   
本次可转债的发行将进一步扩大公司的资产规模。募集资金到位后，公司的   
总资产和总负债规模均有所增长。随着未来可转债持有人陆续实现转股，公司的   
资产负债率将逐步降低。   
本次发行可转债是公司保持可持续发展、巩固行业领先地位的重要战略措施。   
通过本次募投项目的顺利实施，本次募集资金将会得到有效使用，为公司和投资   
者带来较好的投资回报，促进公司健康发展。   
六、本次发行募集资金使用可行性分析结论   
经审慎分析，董事会认为本次发行募集资金投资项目符合相关政策和法律法   
规，符合公司的现实情况和战略需求，具有实施的必要性，投资项目具有广阔的   
市场发展前景，募集资金的使用将会给公司带来良好的投资收益，增强公司业务   
规模，有利于公司的长远可持续发展，有利于增强公司的核心竞争力，符合全体   
股东的根本利益。   
长沙岱勒新材料科技股份有限公司   
董事会   
2018 年 6 月 13 日