#  岱勒新材：关于收到长沙市环境保护局行政处罚决定的公告
证券代码:300700 证券简称:岱勒新材 公告编号：2018-038 号   
长沙岱勒新材料科技股份有限公司   
关于收到长沙市环境保护局行政处罚决定的公告   
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚   
假记载、误导性陈述或重大遗漏。   
长沙岱勒新材料科技股份有限公司（以下简称“公司”）于近日收到长沙市   
环境保护局（以下简称“市环保局”）的《长沙市环境保护局行政处罚决定书》   
（长环法[2018]46 号、长环法[2018]47 号）。 现将有关情况公告如下：   
一、处罚情况   
（一）行政处罚决定书（长环法[2018]46 号）主要内容   
2018 年 3 月 8 日，长沙市环境监察支队执法人员对我司成城车间（租赁厂   
房）进行专项执法检查，发现该车间厂房外西侧靠南、北以及厂房外东侧有 3   
根塑料管道穿过车间外墙连接厂房外雨水沟，最终汇入园区污水管网。根据《湖   
南省环境保护行政执法与刑事司法衔接工作办法实施细则》第三十二条第三项之   
规定认定为私设暗管。   
市环保局依据《中华人民共和国水污染防治法》第八十三条第三项之规定，   
并参照《环境行政处罚办法》（环境保护部令第 8 号）第六条第一款之规定，鉴   
于公司积极配合调查、及时整改等情况，经案审会研究决定，对公司上述违法行   
为处以罚款人民币伍拾万元整。公司应于本处罚决定书之日起十五日内将罚款缴   
至指定账户。   
（二）行政处罚决定书（长环法[2018]47 号）主要内容   
2018 年 3 月 15 日，长沙市环境监察支队对我司成城车间（租赁厂房）现场   
执法检查，发现成城车间需配套建设的环境保护设施未建成、未经验收，建设项   
目即投入生产或者使用。以上行为违反了《建设项目环境保护管理条例》第十五   
条、第十九条第一款之规定。   
市环保局依据《建设项目环境保护管理条例》第二十三条第一款之规定，并   
参照《环境行政处罚办法》（环境保护部令第 8 号）第六条第一款之规定，鉴于   
公司积极配合调查、及时整改等情况，经案审会研究决定，对公司上述违法行为   
作出如下处罚：对需要配套建设的环境保护设施未建成、未经验收，建设项目投   
入生产或者使用的行为，对公司处以罚款人民币肆拾万元整。公司应于接到本处   
罚决定书之日起十五日内，将罚款缴至指定账户。   
如不服以上处罚决定，可在接到本处罚决定书之日起六十日内向湖南省环境   
保护厅或长沙市人民政府申请复议，也可在六个月内直接向长沙市岳麓区人民法   
院起诉。   
二、本次处罚对公司的影响   
以上事件发生后，公司始终积极配合调查、及时整改，并将以此为戒，进一   
步提高环保意识，加强内部管理，严格遵守相关法律法规。同时也采取了极有力   
的措施加强对环保的控制和监督，杜绝此类事件的再次发生。   
本次处罚未影响公司的正常生产经营，也未对公司造成重大不利影响，公司   
就以上事项向投资者表示歉意，敬请广大投资者理性投资，注意风险。   
特此公告。   
长沙岱勒新材料科技股份有限公司董事会   
2018 年 6 月 22 日