半导体行业：推荐3只个股
新闻日期：2018年06月24日 17:00

摘要
【半导体行业：推荐3只个股】我们近期对于全球8英寸晶圆/模拟分立等元器件的交期和供需关系做阐述，认为当前时点上元器件(模拟/分立器件)将进入景气上行周期，短期内供求紧张的趋势会持续发酵，8英寸族群值得持续关注。在跨领域技术整合的持续演进下，8英寸晶圆厂表现将优于12英寸生产线，同时也进一步佐证了我们年初以来的跨年度投资主线——设备和模拟是半导体类股里的优选。（天风证券）
**最具备景气度向上逻辑的族群**
我们近期对于全球8英寸晶圆/模拟分立等元器件的交期和供需关系做阐述，认为当前时点上元器件(模拟/分立器件)将进入景气上行周期，短期内供求紧张的趋势会持续发酵，8英寸族群值得持续关注。在跨领域技术整合的持续演进下，8英寸晶圆厂表现将优于12英寸生产线，同时也进一步佐证了我们年初以来的跨年度投资主线——设备和模拟是半导体类股里的优选。
**8英寸晶圆线的供需分析**
分析本轮8英寸晶圆线的紧缺态势，我们注意到8英寸晶圆产业链的上中下游都呈现出满载状态。有限的供给和旺盛的多元化需求，大大提高行业的价值链变化，让市场开始重新审视8英寸晶圆线的投资与价值。
**供需方面呈现以下特征：**
最上游供给侧有限——8英寸硅晶圆的供应商并无明确的扩产计划，8英寸二手设备昂贵又流通量少；中游8英寸厂产能并无显著增量——IDM和Foundry间一直以来的动态平衡正在被打破；下游碎片化的分散需求持续不断地增长，尤以汽车半导体/云计算/IOT为最强。
**看好产业上下游核心逻辑持续**
8英寸晶圆代工的强劲需求首先直接提升晶圆生产线代工厂族群的相关业绩，同时也深刻影响电源管理IC、影像传感器、指纹识别芯片和驱动IC等8英寸产品厂家的销售份额，我们统计下游芯片应用领域对硅片需求占比，模拟/分立器件能持续受益于当前高景气周期，我们分析行业上下游后，夯实看好代工主线逻辑，重点关注华虹半导体 和中芯国际。从行业格局/下游应用/市场竞争等变量考虑，分立/模拟器件行业在涨价下的业绩弹性有可能给相关业者带来丰厚的回报，推荐圣邦股份、扬杰科技、北方华创等。
风险提示：晶圆生产线产能紧缺程度不及预期，下游需求不及预期。
