电子行业周报：功率半导体价格持续上涨 存在国产替代机遇
新闻日期：2018年06月20日 13:58

**上周行情回顾：** 上周，费城半导体指数上涨 0.69%，台湾电子指数下跌 0.05%，申万电子指数下跌 4.04%，在所有申万行业中，申万电子指数涨跌幅排名第 20。从细分板块来看，上周申万电子各主题板块只有半导体板块上涨， 其中， 半导体材料板块上涨了 6.69%，分立器件板块上涨了 5.18%，集成电路板块上涨了 0.01%。 上周电子板块中， 有 39 家公司上涨， 9 家公司持平， 173 家公司下跌。 其中涨幅比较大的公司是京泉华(+20.15%)、晓程科技(+16.78%)、森霸传感(+14.92%)、工业富联(+13.87%)、 *ST 保千(+13.33%) 。
**本周行业观点：** 自去年以来， MOSFET、 IGBT 价格持续上涨。 近期，茂矽、汉磊、世界先进、新唐等厂商表示其 MOSFET 或 IGBT 订单全满，且第三季已确定涨价。目前，全球功率半导体企业主要集中在北美和欧洲且在高端产品领域市场份额较高，但整体来看，功率半导体市场容量大，企业多，集中度低。我国功率半导体产业发展较为滞后，但下游需求巨大。在需求上涨而产能不足的背景下，一方面全球功率半导体产业存在一定的格局变化可能；另一方面，我国功率半导体存在一定的替代机遇。 我们建议从两个角度对电子行业进行布局。 一是，关注下游产业需求量大、成长性较好的细分板块，不断增长的需求将成为推进产业发展的稳定动力，例如光学元件、显示器件板块，具有较高的成长空间。二是，关注国家重点扶持的细分板块，例如半导体。
**重点推荐公司：**京东 方 A: 京东方是全球领先的半导体显示厂商。 2017 年京东方笔记本电脑、智能手机、平板电脑液晶显示屏的市占率位居全球第一，电视、显示器液晶显示屏市占率位居全球第二。目前来看，智能手机、平板电脑、笔记本电脑都已经进入了成熟期，未来对 LCD 需求增速较快的是电视。京东方共计拥有九条 TFT-LCD 生产线，其中五条为高世代线，生产效率高，且顺应了液晶显示屏大尺寸发展的趋势。京东方目前拥有三条柔性 AMOLED 产线，成都产线已于去年 10 月投产。未来，随着 AMOLED 技术的进一步成熟， AMOLED 在智能手机和电视中的渗透率将不断提升，京东方有望在该领域也成为龙头企业。在智慧系统事业群， 15~17 年，公司先后通过自主研发及并购完成了智能制造、智慧零售及智慧车联业务领域的布局。在健康服务事业群，公司已经形成了以数字医院为线下载体，以移动健康设备为端口，可以为客户提供优质的健康医疗服务的移动健康管理平台和生态系统。
**风险因素：** 宏观经济增长不及预期；技术创新，新产品替代现有产品。
