电子行业：关注创新增量、自主研发、需求旺盛、价格上涨带来的投资机会
新闻日期：2018年06月12日 13:28

**关注创新增量、自主研发、需求旺盛、价格上涨带来的投资机会**
2018年下半年看好智能手机创新创造增量市场、LED芯片供需平稳以及小间距显示市场需求旺盛、半导体领域自主研发、被动元件价格上涨所带来的投资机会。
**智能手机：销售旺季渐行渐近，创新带来增量市场**
2018年2月底智能手机市场需求逐渐转旺，品牌厂商开始积极备货。TrendForce预计Q2全球智能手机产量有望环比增长5%。2018年5月国内出货量3783.6万部，同比增长1.2%，下滑趋势终止，出货量开始回升。下半年销售旺季已渐行渐近。
在智能手机出货量趋于饱和的情况下，创新将成为主要驱动力。3D 感测、全面屏、AMOLED柔性屏、双摄、玻璃背板/3D玻璃、无线充电、屏下指纹识别、5G、人工智能等创新技术正逐步融入智能手机之中。创新将带来产品的单价提升和/或在现有存量市场中渗透。掌握相关创新技术的公司的业绩将有望实现持续增长。
**半导体：全球市场保持增长，中国大陆自主研发不断推进**
WSTS数据显示2018Q1全球半导体销售额同比增长21%。4月份全球半导体销售额376亿美元，环比增长1.4%，同比增长20.2%，同比增速连续13个月超过20%。
CSIA数据显示2018Q1中国集成电路产业销售额为1152.9亿元，同比增长20.8%，行业依然保持高速增长态势。
**LED:芯片市场供需平衡，小间距显示持续成长**
中国LED芯片厂商不断扩产，产值占全球的比例持续提升。客户资源和订单向大型龙头企业聚集，行业集中度进一步提升。整体竞争逐渐向良性态势转变，市场竞争将更加有序。国内大型 LED厂商技术已经达到世界先进水平，同时具有相对成本优势，在国际竞争中综合优势日益明显。AVC数据显示2018年国内LED外延片供需比例约为1:1.06，市场供需几近平衡。
AVC数据显示2018Q1中国市场小间距LED销售额12.7亿元，同比增长65%，产品平均价格也有所提升。预计2018年市场规模67.1亿元，同比增长52.2%，2022年同比增速为24.5%，整体市场仍保持较快增长。中国厂商在小间距市场快速成长。
各大公司不断增加对Mini LED和Micro LED的研发，未来新型LED显示技术势必会对现有显示应用造成更大的冲击。
**被动元件：价格上涨带来投资机会**
新应用对MLCC需求增加、日系厂商向车用等高阶产品转移、扩产进度较慢导致产品供不应求造成价格上涨。新增产能释放最快要到2018Q4，行业景气有望贯穿全年。
由于日系厂商转向车用和需求增加导致供需失衡，芯片电阻价格上扬。短期供需仍难舒缓，预计后市还有上涨空间。铝电解电容由于需求增长、环保、原材料上涨等原因也开启涨价。电感之前涨价之势并不明显，最近由于成本上涨，部分厂商开始调涨价格。中国大陆相关厂商有望通过转单、价格上涨获得业绩改善。
**投资建议和推荐标的**
智能手机领域建议关注：欧菲科技 (摄像头模组、3D感测模组、屏下指纹识别模组)、水晶光电(红外截止滤光片、窄带滤光片)、信维通信(5G天线、无线充电、滤波器)、立讯精密(声学、无线充电、天线)、大族激光(激光设备)、深天马A(全面屏)、蓝思科技(玻璃盖板)。
半导体领域：北方华创(半导体设备)、兆易创新(存储器)、扬杰科技(分立器件)。
LED领域：利亚德(小间距LED)、洲明科技(小间距LED)。
被动元件：风华高科(MLCC、电阻、电感)。
风险提示
下游应用不及预期的风险；研发进度不及预期的风险；智能手机出货量下滑的风险。
