荣耀手机的身份确立
新闻日期：2018年06月12日 19:44

在商业史上，很多真正里程碑式的时刻，都隐藏在一些细节中。这些细节初看并无任何凌厉或恢弘之处，但一经串联和思考，却能发现其厚重和深意。
2018年，在事关中国互联网手机王位之战、华为手机及荣耀手机双品牌突进，以及荣耀手机多重身份确立等宏大命题上，有一个很有趣的细节，几度牵引、触发营销上的对抗与冲突，却始终是手机乃至整个科技界最吸睛的热点。
**这个细节，起源是一个词，那就是：“很吓人的技术”。**
5月23日，华为消费者业务CEO余承东在微博上披露，华为有一项“很吓人的技术”，这是华为技术的重大突破。余表示，有了“很吓人的技术”，其他手机速度和华为手机相比，就等于是“地上跑”和“天上飞”的区别。让人意外的是，余承东指出，这项技术将会率先在荣耀手机6月推出的全新产品上正式使用。
华为消费者业务CEO余承东在微博上披露，华为有一项“很吓人的技术”
随后，媒体记者在机场偶遇荣耀总裁赵明，证实“很吓人的技术”来自于华为2012实验室，确实即将首次被用到荣耀手机新品上。为何率先用于荣耀手机而非华为？ 这样的信号来不及被人解读，整个手机圈就已经燥热起来。
5月23日当天，锤子手机罗永浩有些略带嫉妒与嘲讽地表示，余承东只是说了一句“吓人的技术”，连这项技术是什么都没有看到，就引发全体网民的高潮和兴奋。5月28日，小米接棒锤子，公开表示“小米8有一大堆‘非常吓人的技术’，一页纸都写不下”。其后，联想也加入狂欢大军，发布了一张文案为“吓人的技术，其实都是联想出来的”海报。
手机圈的营销大战往往都非常吸引眼球，然而此次一反常态的是，发起中心是荣耀手机，更令人意外的是，一贯温文尔雅的赵明突然呛声小米：“荣耀还是坚持做好自己，用产品来说话，至于近期其他产品，我可以明确告诉大家，在我们吓人的技术面前，都不是事儿。”并在荣耀10销量破百万答谢会上，高调公布了即将发布的荣耀Play新品名字。
**在中国互联网手机的江湖沉浮之中，荣耀和小米一直是两种路线的代表。** 荣耀厚积而沉稳，特立独行中裹挟着强大的气场和自信内敛。而小米所代表的新派生于喧嚣，虽历经坎坷曲折，命运跌宕起伏，却始终是业界关注的中心。
5月31日，小米新品发布，亮点不少，但距离“很吓人的黑科技”很遥远却也是事实。第二天，赵明开心地发了一条微博：“明哥今天真的心情指数爆表，猜猜是什么让我这么开心？”
6月6日，荣耀Play发布，令人期待已久的“很吓人的技术”终于揭秘，华为GPU Turbo软硬协同的图形加速技术，突破硬件、技术、应用的三重限制，用软硬协同的方式，解决了长期困扰安卓的问题，更给安卓系统带来前所未有的超越， 真正让手机的速度形同“天上飞”。余承东亲自站台演讲，在荣耀产品的发布会上这还是第一次。
余承东说：“在过去的7年间，华为、荣耀手机的销量增长达到51倍。”在品牌满意度调查上，华为、荣耀双品牌也占据第一、第二的位置。2017年全年，华为+荣耀出货量达到1.53亿台，根据GfK数据显示，目前已稳居全球第三、接近第二位置，在部分重点国家如西班牙、意大利、波兰已跃居第一，在俄罗斯、法国、奥地利、匈牙利、泰国、芬兰、巴基斯坦、沙特阿拉伯、捷克、希腊、罗马尼亚、马拉西亚、埃及、哥伦比亚等14个国家位居第二。余承东预计，2018年全年华为+荣耀双品牌销量可达2亿台。这一数字的实现预示着华为+荣耀将可能超过苹果。
这期间荣耀独立品牌的助力作用不言而喻，余承东对荣耀品牌的认可与满意更是溢于言表。赛诺数据显示， **在国内市场，荣耀手机单品牌从2017年初就开始坐稳互联网手机冠军宝座，此前的互联网手机标杆小米再没有机会登顶。**
发布会当天，赵明台上台下笑意甚浓，或许是因为余承东的站台与背书，或许是因为荣耀Play和荣耀9i的成功发布，或许是因为荣耀手机正在迎来它的里程碑时刻，那就是身份的确立——互联网手机第一品牌的地位确立，独立品牌的身份确立，创新技术引领者的角色确立。
**品牌独立之路**
荣耀手机今天的种种荣光，折叠着很多不为人知的艰辛与奋斗。
在市场调研机构赛诺2018年第一季度的手机销量榜上，荣耀手机是作为独立项出现的。2017年以前，它以“华为 &荣耀”，甚至被包罗在“华为”中，出现在这个榜单上。现在，虽然脱离了华为羽翼独立计算，但它并未由此滑出人们的视线，而是位列销量榜第五，排在小米之前一位。位列前四的分别是OPPO、vivo、苹果和华为。
荣耀诞生于2013年底。彼时，依靠“互联网手机”模式爆红的小米正在蹿升为手机市场的新宠。蛋糕的诱人也在撩拨着华为的味蕾，一个在互联网上的销售系列由此而生，这是荣耀的雏形。
**等到2015年接任荣耀总裁时，赵明意识到了危机，“富二代”的身份是优势，但也有两面性。** 赵明当时在华为已锤炼了17年。17年里风雨无阻的每日长跑，他意识到一个道理，“要将时间拉长、空间放大，一切才可看得更加清晰”，如此的战略定力，也逐渐投射到赵明的商业逻辑中。如何发挥华为的优势，又能保持荣耀的独特性，成为接下来3年里的发展核心。
那时，华为手机已开始拥抱互联网。如果荣耀和华为继续纠缠在一起，冲突会越来越大，商业竞争的核心——“效率”必然会大打折扣。2015年6月，华为公司基于双品牌独立发展的理念，做出大胆决定：把华为的logo和红色去掉，全面采用荣耀手机自己的蓝色logo。
**“带了华为logo，荣耀品牌调性的自由度会受到影响。这个logo去掉，你就是‘自由的’。”** 赵明对《财经天下》周刊说道，荣耀既要延续华为核心价值观和文化的精华，也要把互联网上的精髓移植过来。
2015年底，华为消费者BG务虚会。这个在三亚举办的会议正式决定，华为和荣耀进行双品牌运作，享有高度自治权。脱离华为渠道支持，荣耀仿佛一下子回到解放前，但赵明显得很坚定，“自己的能力才是可以依靠和信赖的。你将来的发展，可以给它持续增值。继续占那个便宜，荣耀永远长不大”。
双品牌运作在当时几乎是手机厂商标配，一手线下品牌，一手互联网品牌。但诡异的是，双品牌战略还鲜有成功案例，联想推出的ZUK、金立创立的IUNI等新品牌，都没能成功，而失败的共性，大都因为两个品牌定位不清，同室操戈等问题。
**到底该打造什么样的品牌定位？ 这个问题在初期同样困扰着荣耀。**
小米定位发烧友，但实际的客户群体是追求性价比的普通大众。当互联网思维让手机企业都在凸显性价比时，小米的品牌调性变得平常。OPPO和vivo主打年轻群体，但一开始聚焦四、六线城市，靠广告和强大的地推说服用户，导致其鲜少获得精英用户群。
赵明和荣耀管理层从内到外进行梳理，认为荣耀虽然是互联网品牌起家，但性价比是大众对产品的基本诉求，没必要挂在嘴边， **荣耀最终定位在年轻科技潮品上。**
“潮”代表不同于常人的生活方式，往往彰显着人们的个性。随着社会文化的多元化，年轻人需要潮品。
依据这个定位，荣耀手机追求时尚设计，在新科技采纳上略显激进，与华为高端、商务的品牌形象形成区隔。这个定位的生命力足够强，空间足够大，支撑荣耀未来做一个两三百亿美元的品牌不是问题。
“赛马”是巨头内部的竞争常态，微信的诞生同样是内部竞争的产物，这也是巨头们保持活力的竞争法则。在与外部竞争的同时，内部也在疯狂搏斗。强者的逻辑是，只有做好了才有一个品牌，没有人愿意成为掉队者。优胜劣汰不仅是自然法则，也是商业法则，腾讯如此，华为也是如此。
**双品牌成功的前提是清晰的定位区隔。为了推出有自己品牌调性的产品，荣耀甚至不惜被打乱产品节奏。**
正常情况下，荣耀一年推出六七款手机，每两个月就有新机面市。但在2016年整整有半年时间，荣耀没有任何新品。这在手机快消品行业，等于自绝生路。
荣耀V8原计划在2015年12月上市，但被推迟到了次年5月。V8原本的名字是荣耀7Plus，期望采用双摄新技术，但却与华为的产品线发生冲突。赵明面临一个选择：是做一个上代产品的升级版，还是打造一个有荣耀品牌调性的新品？ 如果想走出自己的路，采用新科技，就要等待；否则放弃双摄， 按原计划上市。荣耀选择了前者，没想到一等就是半年。
但这半年的等待在赵明看来非常值得。V8不仅创造出荣耀一个新的产品系列——V系列，而且突出了极致科技，成为此后荣耀品牌很重要的属性之一。
年轻人科技潮品的定位，开启了荣耀独立后崛起的大门。后来在一系列时尚设计上拍板决策成功的赵明，得感谢他在意大利的日子。当时，时任华为董事长孙亚芳到欧洲出差，特意叮嘱他要多吃意大利餐，多去博物馆。
每个月参观一座博物馆成了赵明的任务，他需要把去博物馆的照片拍下来，发给地区部。“如果说哪个阶段对于我时尚的感觉特别重要，那就是在意大利的日子。”
这被视为华为的风格： **保持学习，回归本质。**
在给赵明拍摄封面当天，他换上了刚刚发布的年度旗舰荣耀10，并特地配了一个漫威风格的手机壳。解释原因时，他说，刚与一家手机壳公司谈完合作，对方告诉赵明，这是年轻人喜欢的东西。 **“年轻人喜欢什么，我要让自己能接受它。”**
**产品富二代的抉择**
如同意大利街头千变万化的时尚橱窗，手机行业的潮流也在流动变化。不过，原来的引领者苹果和三星的脚步已明显放缓。
在此时推出潮品概念，可谓恰逢其时。全世界都在期待更能引领潮流的产品，年轻人都对千机一面的智能机外形失去了耐心。这恰恰是国产手机的机会。
本来在新科技采用上就较为激进的荣耀，这次又推出了“吓人的新技术”——革命性的图形处理加速技术GPU Turbo，由余承东亲自发布。该技术在手机系统底层对传统的图形处理框架进行了重构，实现了软硬件协同。余承东称：“GPU Turbo解决了长期困扰安卓的问题，更给安卓系统带来前所未有的超越。”随后赵明登台高调宣布，此项革命性技术将全球首次应用到当日发布的荣耀Play新品上，可令手机的图形处理效率最高提升了60%，同时将SoC(System on Chip)能耗最高降低了30%。
**敢于尝试更新技术，敢于以新技术注入年轻人的新场景，这是荣耀手机的新特色。** 这种趋势早有端倪。2016年9月8日，苹果发布首款双摄手机iPhone 7 Plus，这比荣耀进入双摄时代晚了631天。
**而最初让荣耀在市场大展拳脚的，还是2016年推出的荣耀V8和荣耀8两款产品。**
前者是第一部VR手机，手机的包装盒经过简单折叠，5步即可变身VR眼镜，这一小小举动，加速了VR体验的普及落地。后者对于荣耀来说则具有转折性意义，荣耀从前几代的注重实用，转型时尚设计与功能并重，无论是双面2.5D玻璃机身还是独特的魅海蓝配色，都给人时尚的感觉。“魅海蓝” 配色大火，华强北的店铺里至今还有荣耀魅海蓝的配方工艺。
走红并非偶然。荣耀销售部部长倪嘉悦告诉《财经天下》，为了更好捕捉年轻人的需求，荣耀借助华为在巴黎、伦敦、米兰等全球美学研究中心，这些处于时尚前沿的平台，会预判流行趋势给出方案，再由荣耀团队选择。
**创新也渗透于产品内核中。** 即使是互联网品牌起家，但荣耀的骨子里流淌着华为的实业思维：重产品和研发，不参与各种风口论。
2016年底，荣耀推出了第一款人工智能手机“Magic”。这款让荣耀引以为傲的产品，是赵明在华为2012实验室辛苦争取的结果。在落地前，已研发了四年。
为了让人工智能技术应用到荣耀，赵明每隔一段时间，就跑去与研发团队沟通交流。荣耀Magic出乎所有人预料。当时手机市场的热点还在金属机身、双摄和指纹识别。很多人看不出，这款人工智能概念机到底要干什么。
赵明将AI视作人脑的协处理器。他打比方说，AI会把很多专家的能力和经验，集成到手机当中，让普通人不用学围棋，就可以有AlphaGo的实力。赵明认为这款概念机更大的意义是让荣耀能系统地思考AI的战略和定位，也加速了华为对人工智能芯片的研发。
赵明的一个判断是，未来AI在生活中的应用前景目前被严重低估了。 **“在** **最难的事情上持续投入，你才能构建出区别于他人的技术壁垒。大家都做容易的事情，容易的事情很快就被做完了。** **”** 赵明说。
这种判断，最终在2017年得到了行业的呼应。尤其是全面屏没能扭转2017 年手机市场走下坡路的势头后，小米、OPPO、vivo争相转向AI，推出带有AI功能的手机。“忽如一夜春风来，手机行业全AI。”
2017年底，雷军在乌镇互联网大会的演讲主题定在了人工智能——“AI 是小米未来十年的核心战略”，小米开始加大在AI上的投入。但此时，荣耀已进入AI2.0，从AI芯片、应用到生态全面布局。
在荣耀产品整体绽放的背后，是华为公司整体研发实力的强力支撑。6月6 日，余承东公布了华为公司的整体研发实力：截至2017年，10年间华为研发投入已达3940亿元，仅2017年研发投入就达104亿欧元占营收的14.9%，超过苹果，位列全球研发投入排名第六位。目前，华为在全球拥有14个研究所，36个联合创新中心，力图打造世界级科研能力。2017年向欧盟申请专利高达2398项，位列全球第一，截至2017年累计获得专利授权74307项。
如此来看，荣耀手机是一个懂得抉择与创新的“富二代”品牌。
**互联网为底座的全渠道布局**
今年“五一”期间，175家荣耀体验店在线下同时开业。
年初赵明走访线下渠道时，渠道商告诉他，今年线下市场很冷。“有人跟我说，荣耀今年可千万别激进，线下市场不好就先别投入，但我看到的不是这样。”赵明对《财经天下》周刊说，“我们在线下的销量，是那些专注于线下品牌的二分之一到三分之二，但我们的投入，无论是促销员还是专卖店，是别人的十分之一，那我适当投入是可以的。这也与荣耀如今的目标和能力相匹配”。
**自2015年年底品牌独立后，荣耀手机选择用“有朋友、有未来”的轻资产模式来做线上线下渠道的融合。** “如果荣耀作为独立品牌，只做线上，更像是单脚跳跃式增长，往前蹦跳得再高再快，还是不如两条腿坚实地往前走。”倪嘉悦打了个比喻。如今，荣耀线上线下销量各占50%。
但渠道建立的过程无比艰难，自立门户，意味着荣耀手机之前依附的资源全部清零。由荣耀运营的华为天猫旗舰店还给了华为，站内搜索积累没有了，线上销量一下子下滑了40%。
线下渠道同样要从零开始。此前，荣耀坚持轻资产模式， 线下几乎都依附于华为体系。品牌独立后，有荣耀员工曾跑到沈阳华为专卖店了解情况，他没能在店里看到荣耀手机。店员告诉他，华为和荣耀已经是两个品牌了。他表示就想买荣耀，此时，店员环顾四周后，才偷偷从柜台下拿出一部荣耀手机。这就是商场的残酷。
渠道要立刻重建，而人手又严重紧缺。很多手机分销商知道荣耀，但找不到荣耀的人。荣耀在全国某9个省一共才3个人。品牌独立后，倪嘉悦在2016年2月，迅速组建了一支突击队，先进驻全国10个省份，这些省份的手机总量占到中国市场的百分之七八十。在人手奇缺的情况下，不管有没有线下经验的，边干边建组织。“挺像当年长征的状态，炊事班和马夫也都上一线了。”
**重建伊始，荣耀把全国分为“有人省”和“无人省”** 。在那些无人省，荣耀并没有派驻员工，而是倚重建立了信任关系的合作伙伴，这是为了让自己足够轻。但经销商说，听着别扭，干脆把“无人省”换成了“伙伴省”。即便是现在，荣耀依然在全国有十个伙伴省。所以，尽管做到了现在数百亿元规模，荣耀团队总计也不过五六百人。这就是“有朋友有未来” 的轻资产合作模式。
大渠道体系创建的同时，如何打造线下零售店，也是荣耀要思考的。互联网模式的精髓是提升效率，荣耀不可能像OPPO和vivo那样，建立有20万促销队伍的庞大渠道和零售体系。荣耀也不能像一些互联网品牌，把网上反复试错、快速迭代的模式拿到线下。“那种思维拿到线下会要命的。”
但线上线下的本质是一样的，那就是流量。倪嘉悦对零售团队提出建议：“我不需要你们揪住客户说荣耀手机怎么好，我需要的是你们让每一个进入店面的人，都觉得在这里玩儿得很开心。”这与线上思维一样，用体验来吸引和留住客户。
**这让荣耀体验店从“手机卖场”变成了年轻人的俱乐部。** 荣耀设在苏州观前街的荣耀体验店，把年轻人的涂鸦、电竞、街头文化都放进去了。而以荣耀与企鹅电竞联合举办的“王者挑战赛”为例，自2017年10月从苏州潮玩店出发，在全国90多个体验店陆续进行，场场人气爆棚。
这应该算是荣耀在新零售上的探索。今年一季度，在一片手机零售店关店潮中，荣耀线下销量逆势增长17%。
2015年，余承东曾当着媒体的面立誓：荣耀单一品牌将超小米。2016年的乌镇世界互联网大会，雷军见到赵明，没有太多客套，上来就质问荣耀是不是刷单了。赵明反呛：我们互换手机，叫个车去杭州，现场看后台。
雷军沉默了。雷军当天气势汹汹并非毫无缘由，当年“双11”，小米和荣耀为了争夺“互联网手机第一品牌”，狠狠打了一仗。他不甘心，这个迟来的对手如此迅猛地抢占着它的地盘。
对小米的学习和对抗，几乎是所有互联网手机品牌的宿命。而现在，能与小米抗衡的只剩下荣耀。
小米赶上了好时代，移动互联网蓬勃发展，热钱涌入中国，一部手机还没卖，估值已经达到了10亿美元。当时，雷军最为人熟知的语录是，“在风口上猪都能飞起来”。
**赵明反其道而行，提出了“笨鸟不等风”的理论。针锋相对的背后，是他对机会主义盛行的忧虑。** “如果风停了或转向了，猪噗通噗通掉下来摔死了，又是一种什么景象？ 互联网手机行业要有自己的战略控制点。”
最终的结局被赵明言中。2016年，互联网手机行业陷入到一种疯狂不理性之中，手机免费、亏钱卖，厂家靠互撕来赚流量，不少厂家倒闭，行业遇到困境，互联网魔力开始失效。小米也迎来史上最艰难的时刻，雷军当年定下的战略是“开心就好”。
此时， **赵明提出“无惧风停”，在行业困境中实现逆势增长，秘诀就是要坚持笨鸟精神，坚守品质和创新，遵守商业规则。** 在一片对互联网模式的质疑声中，赵明认为互联网的精髓仍在，那就是对效率的变革。
尽管都是以互联网起家的品牌，但两家的商业逻辑却有很大差异。小米是新锐创业公司，荣耀是富二代另立门户。前者有着梦幻般的开局，率先变革了手机销售渠道，还创造了互联网营销奇迹。后者则后劲十足，为互联网手机赋予更丰富的内涵，尤其强调对品质的关注和对黑科技的追逐。
如今，小米也越来越少强调互联网手机的概念，打造了互联网手机的雷军在经历了两年痛苦期后才意识到，大头用户在线下，尤其是在一二线之外的市场。小米开始在全国布局小米之家，由于选择自己开店，目前还主要集中在一二线城市。而为了足够轻盈，荣耀体验店大都由合作伙伴开设。
荣耀的丰收是在2017年。市场调研机构GfK公布的2017年第一季度数据显示，荣耀出货量1052万台，小米945万台。这意味着荣耀用3年时间正式完成了对小米的赶超。而极光大数据发布的报告显示，截至2018年1月，荣耀以9.1%的市场保有率，坐实中国互联网手机第一之位。
**全球化“二次创业”**
国内发布27天后，荣耀10在伦敦发售，价格比国内贵300元，但10万台手机在当天销售一空。除了华为，还没有哪个国产手机品牌在欧洲如此畅销。
国产手机出海，往往先在东南亚市场试水，但真正决战场却是欧洲。在东南亚，国产机尚可以凭借价格战和强力资源投入一夜爆发，但一旦面对成熟且挑剔的欧洲用户，中国手机面临着从品牌、功能到外形的全方位考验。
在外人看来，荣耀在欧洲形势不错。但赵明仍显得忧心忡忡。伦敦发售结束后，他马不停蹄赶到了印度新德里，在当地连开了三天会。
这里因为人口基数庞大，早已是国产厂商出海的必经之地。今年第一季度，荣耀在印度市场获得146%的增长，但出乎意料的是，在会上，荣耀管理团队做出了撤换印度国家主管的决定。
市场研究公司Counterpoint的数据显示， **荣耀手机一季度首次冲进印度市场前五，增长速度在所有品牌中排名第一。** 但这在荣耀管理团队眼里，显然还不够快。赵明认为，要把数字放在与竞争对手的比较维度来看，即使增速快，但与市场上其他对手相比并没有突出优势，说明做得并不算好。
另一个更重要的衡量标准，则是构建核心体系的能力。在荣耀管理团队看来，在印度市场迟迟未能搭建起真正的“荣耀路线”。
2017年底，荣耀把全球主管召集到深圳开年会，这是荣耀有史以来最早的一次。按照流程，年会上要表彰、喝酒、誓师，第二天所有人带着各自的KPI奔赴战场。
知情人士说，荣耀在印度线上线下融合进展缓慢，过分倚重线下市场，导致荣耀在印度的核心能力迟迟未能构建起来。
在这次三天的会议上，荣耀管理团队最终决定，荣耀要在印度重回轻资产运作模式，打一场漂亮的攻坚仗。
印度是国产手机的必争之地。荣耀宣布进入印度时，小米、OPPO、vivo已捷足先登，小米抢占了三成以上的份额。 
但印度又很特殊，除了苹果，几乎没有品牌能在印度赚到钱。
与五年前的中国市场一样，在这里，价格决定了销量和份额。小米是典型例子，它在海外坚持低价策略。在印度小米之家里，高端的MIX系列被放在了角落，主角是售价只有几百元的红米，价格甚至比国内还要便宜几十元。
但手机圈内人士对小米的这种低价路线持有疑虑。“小米在印度市场用亏损冲量，有潜在的反倾销风险。”一位手机企业创始人对《财经天下》周刊说。
不过，小米的路线也代表了国产手机出海的一种路数：先冲量，再谋利。这正是互联网手机的典型模式。
但荣耀却选择了另外一条路。去年底，赵明去了一趟越南，这个国家只有两名荣耀员工，从确定国家主管，到产品在当地市场引入，前后只用了两个月时间。越南团队士气很高， 定下了一个超高的销量目标。
“勇气可嘉，思路也很正确，但任务要砍一半。”赵明的反应有些出人意料。正常情况下，下属表决心，领导应该鼓励，然后把任务再加20%。赵明对两位员工解释，他现在需要的，是把越南渠道体系和能力建起来。“如果不把这些基础打好，最后的销量都是打脸的”。
赵明向《财经天下》周刊复盘这一事件时解释：“把销量放在一边，先解决本质问题。如果大家按照业务的自然规律做事，结果都是好的。”
这其实已是荣耀的“第二次出海”。2015年，荣耀产品曾进入全球74个国家和地区，但荣耀当时在海外几乎没有团队，完全依附华为体系，华为按照自己的方式解读荣耀的定位和商业模式。
赵明在2015年接手后，新的管理团队很快发现问题的严重性，用华为手机的打法来铺荣耀，等于是用华为模式再造一个荣耀，对华为来说是一种资源的浪费，而且没有本质的区别，荣耀需要走出一条不一样的道路。于是，荣耀管理团队把跨出去的脚又缩了回来，重点聚焦在俄罗斯、印度、印尼和欧洲等几个国家和地区，核心任务则是要探索一条适合自己的荣耀之路。
赵明期望荣耀海外团队按照轻资产打法，再结合当地特色，快速摸索构建一套在当地行之有效的体系，来解决三个核心问题：如何在当地树立品牌，如何在当地找到陪荣耀走下去的合作伙伴，如何找到和消费者沟通的有效途径。
荣耀参照的是《亮剑》中李云龙的打法：先在统一战略下，把队伍打散，定下目标各自发展。“打下一个县就是县长，打下一个市就是市长，打下一个省就是省长。”打赢了地盘归你，输了回炉锻炼，重新派人。
**当一切得到验证后，荣耀在2018年再次出征海外。** 今年1月2日，华为总裁办一号文件签发，任正非吹响了荣耀出征的号角，全面支持荣耀用轻资产方法走向全球市场，“守住喜马拉雅山北坡”。
今年一季度，荣耀海外增速超过100%，海外占整体收入比例已从去年的15%提升至20%。“这远远不是我们今年的速度。”赵明对《财经天下》周刊说。按照荣耀规划，3年内将在海外再造一个荣耀，海外与国内市场各占50%。
**荣耀手机的未来**
经过了市场的考验与淬炼，华为消费者业务目前已奠定了华为品牌走向高端，荣耀面向年轻人市场，形成“双犄角”，各自应对不同的用户群体和市场的格局。华为、荣耀手机双品牌的成功，在诸多双品牌试验失败的背景下，尤为珍贵。
这并不是终点。对于荣耀手机来说，有更高的格局和更大的野心。那就是，在不确定性的未来，赢得确定性的持续成功。在任正非《华为的冬天》危机意识下成长起来的赵明，分享荣耀的三条操盘经验时，危机感和对危机的把控仍可窥一斑 **。“不到最后一刻，你都不要停止对产品的规划和改进；要敢于冒险，但前提是经过计算的；要抑制贪婪，当你觉得，你什么都要的时候就是一个大的陷阱。”**
这三条经验，几乎可以在每个荣耀产品的细节中找到验证。今年3月，荣耀发布了荣耀畅玩7C。这款定价仅899元的产品上，意外出现了人脸识别功能。这个尚在风潮之中的新功能，大都出现在各品牌的旗舰高端机上。为了在定价不足千元的手机上加入这项功能，荣耀要多花7000多万成本。
从性价比的角度，这并不合理。而不合理的选择背后，则隐藏着一个故事。
荣耀V10发布前，曾经找到代言人孙杨试用。孙杨向赵明提出了一个问题，对于游泳运动员来说，使用指纹解锁并不方便。在泳池中的常年浸泡，磨平了运动员的指纹，让他们无法使用这个在手机上已司空见惯的功能。
**原来，中国存在着一个隐秘的“无指纹”群体。** 有些人因为天生遗传，有些人则是职业所致。荣耀产品团队商量后，决定加入人脸识别功能，以覆盖到这个少数群体。
从这个不为人知的小故事，我们可以管窥荣耀的布局和野心。细节调整背后，是荣耀对产品和设计的极致要求：不到最后一刻，你都不要停止对产品的规划和改进。
脱离华为的羽翼后，荣耀体验过脱离母体的孤独与艰辛，也在渠道矛盾中破除重围，在自我挑战和市场残酷中，独自践行着自我理念，并确立属于自己的身份与使命。直到此刻，我们可以说，极致、创新而又不忘本质，不畏浮云遮望眼， 这正是荣耀的故事带给所有人的启示与答案。
