计算机行业策略：“需求+政策+创新”驱动 看好下半年反转行情
新闻日期：2018年06月24日 11:27

摘要
【计算机行业策略：“需求+政策+创新”驱动 看好下半年反转行情】基于业绩改善、政策支持及行业正处于新一轮技术创新周期，我们认为计算机行业仍处于反转行情之中，尽管近日的流动性危机对板块估值造成了严重的短期冲击，但我们依然认为下半年行情值得看好，板块极可能重复其在2013-2014年的“慢牛”行情，继续维持“强于大市”的行业评级。
基本面明显改善，下半年值得看好：以计算机行业上市公司一季报以及前四月全国软件业经营状况来看，行业基本面改善明显，但行业内上市公司经营业绩似乎正在分化。回顾上半年市场表现，计算机行业相对强势，多数时间强于大盘。尽管近日受流动性冲击影响估值大幅杀跌，但我们预计市场稳定后将逐步恢复至常态，以最近半年多的市场运行情况来看，50xP/E似乎可认为是计算机行业的估值中枢。十九大以来，国家陆续出台一系列支持科技产业的重磅政策，其中相当部分与计算机行业紧密相关，我们认为政策的落地情况是下半年的重要看点。此外，我们认为流动性有望在下半年出现边际改善，负面情绪在近期宣泄后也将逐步恢复。综合判断，我们认为计算机将延续反转行情，下半年值得继续看好。
工业互联网即将进入全面建设期：中国工业部门生产效率与美、日、德等领先国家仍存在巨大差距，给定信息技术的技术特性、产业生态特征以及国内产业基础，我们认为信息化与工业化深度融合才是中国工业部门追赶发达经济体的有效手段，工业互联网尤其具有巨大潜力。在国家推动制造业转型升级的大背景下，国家相继发布发展工北互联网的指导意见和三年行动计划，多个省市也相继出台了各自的地方政策，由传统工业和信息产业单位共同发起的工业互联网产业联盟也在迅速壮大。在政策推动和制造业升级的强劲需求下，我们认为工业互联网即将步入全面建设期，工业互联网平台的生态建设与工业软件的推广情况值得重点关注。
云计算行业将持续维持高景气：当前，我国在国家层面和地方层面都出台了多项云计算发展支持政策，为我国云计算行业的未来发展提供了政策方面的助力。大数据和人工智能的高速发展，为云计算提供了巨大的市场需求。我国云计算生态体系建设的逐步完善，为云计算市场带来了多层次的服务提供商。我们认为，我国云计算行业当前在政策支持、需求拓展和生态体系建设等方面均处于有利态势，我国云计算行业的高景气度未来将能够持续，云服务器放量及SaaS推广带来的投资机会值得重点关注。
自主可控基础软硬件平台业绩值得期待：2018年下半年，我国对基础软硬件平台自主可控的要求将显著提升。一方面，我国信息安全环境持续恶化、关键元器件“卡脖子”等风险放大，政府和行业对软硬件平台自主化需求扩大；另一方面，我国基础软硬件平台已经实现了从“可用”到“好用”的转变，初步具备了市扬化推广的条件。同时，政府支持自主可控平台的政策在下半年也将落地，催化作用明显。我们建议关注在国内基础软硬件体系中的龙头企业的发展，尤其是关注CPU、操作系统、系统集成等关键领域领先企业的业绩增长机会。
投资建议：基于业绩改善、政策支持及行业正处于新一轮技术创新周期，我们认为计算机行业仍处于反转行情之中，尽管近日的流动性危机对板块估值造成了严重的短期冲击，但我们依然认为下半年行情值得看好，板块极可能重复其在2013-2014年的“慢牛”行情，继续维持“强于大市”的行业评级。投资思路方面，我们将“强劲的政企需求+强大的政策意愿+大概率取得实质进展”作为遴选投资主题的核心标准，并倾向于选择质地良好的一、二线白马股。基于这样的思路，我们将工业互联网、云计算、自主可控作为下半年重点推荐的主题，同时也建议继续关注我们在年度策略中推荐的视频安防、信息安全与建筑信息化主题。相关个股方面，我们重点推荐东方国信、汉得信息、浪潮信息、广联达，同时建议关注用友网络、工业富联、太极股份、中国长城、中国软件。
风险提示：
1)下游政企需求不及预期。如经济增速超预期下滑或财政压力加大，政企部门的IT投入力度可能低干预期，这将对计算机行业上市公司的收入形成负面影响。
2)政策落地情况不及预期。政策支持是计算机行业发展的重要驱动力之一，如其实施和落地的实际状况不尽人意，可能使得相关领域的发展进程低于预期。
3)技术创新进展未达预期。工业互联网、云计算、自主可控等均涉及到不少新兴技术或尚未掌握的核心技术，如技术创新进展缓慢，相关产业的发展进程也将低干设想。
4)流动性过度紧缩。计算机行业中小市值企业偏多，且具有明显的高beta特性，在去杠杆和严监管的大环境下，如流动性过度紧缩，其股价可能遭受明显冲击。
5)全球不确定性冲击。全球经济环境正面临民粹主义、资产泡沫等多重不确定性，系统性风险可能使得A股遭受冲击，进而影响到计算机行业的表现。
