#  复合材料行业专题系列一：碳纤维：制造产业升级，碳纤维行业迎来高速发展机遇
www.eastmoney.com 2018年05月25日 00:00 国海证券 代鹏举,陈博,谷航 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
科力远| 研报 资金流| 9.91%  
福达合金| 研报 资金流| 7.01%  
坤彩科技| 研报 资金流| 5.89%  
中石科技| 研报 资金流| 4.09%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
科力远| 研报 资金流| 1065.56  
福达合金| 研报 资金流| 4487.63  
坤彩科技| 研报 资金流| -185.10  
中石科技| 研报 资金流| 999.09  
点击查看全部>>  
碳纤维材料前景广阔，全球市场需求旺盛。 由于碳纤维材料具有质轻、高强度、高模量的优异性能，使其在航空航天、风电叶片、工业材料、汽车制造和体育休闲用品等领域具有极高的应用价值，因此碳纤维被称为是 21 世纪的“黑色黄金”。 2011 年全球碳纤维需求量为 4.41 万吨， 2016 年全球碳纤维需求达到了 7.65 万吨，年复合增速 11.6%，预计到 2020 年需求量将达到 11.2 万吨，复合增速将保持在 10%左右，具有良好的增长态势。
碳纤维行业发展六十载，全球产能高度集中。 2016 年全球碳纤维理论产能 13.9 万吨，东丽、帝人东邦、三菱、西格里、卓尔泰克五家企业的产能占据了全球的 60%以上。 东丽（3402.T） 是最早生产碳纤维的行业龙头之一， 目前是世界上第一大碳纤维生产商， 不仅产量和销量位居第一位，而且掌握着世界高端碳纤维需求市场份额，引领行业持续发展。 帝人东邦（3401.T） 是全球第二大碳纤维制造企业，在全球各地布局碳纤维及其复合材料生产基地， 帝人东邦自2012 年实现业务重组后碳纤维板块的盈利能力不断增强。 三菱丽阳（4188.T）是世界上唯一同时生产 PAN 基碳纤维和沥青基碳纤维的企业， 其碳纤维材料与三菱化学控股集团的多种产品业务板块形成了巨大的协同效应， 使碳纤维在汽车制造领域的应用具有显著的优势。 西格里（SGL.F） 是全球最大的碳石墨及相关材料供应商，拥有从碳石墨产品到碳纤维及复合材料在内的完整产业链布局，其碳纤维材料在风电、军工和汽车轻量化领域需求强劲，使其盈利能力不断增强。
碳纤维行业技术壁垒高，国产化替代需求迫切。 国外龙头企业引领了全球碳纤维的产品与技术，由于碳纤维行业的技术壁垒极高，我国的生产技术不稳定，无论是产能产量还是产品的性能指标都远远落后于国际龙头。 2016 年我国碳纤维理论产能虽然达到 2.4 万吨，但实际有效产出只有 3600 吨左右，产能利用率仅有 15%。与此同时，中国碳纤维的需求量由 2011 年的 0.93 万吨增长至 2016 年的1.96 万吨，年复合增速达 16%，国内碳纤维的需求持续增长。目前中国碳纤维 80%依赖国外进口，但由于碳纤维军民两用的特性，难以从国外进口高性能的碳纤维产品，进一步加剧了碳纤维的国产化需求，进口替代是国内碳纤维产业发展的主要动力。
国内碳纤维行业龙头布局碳纤维全产业链生产，竞争力持续增强。国内碳纤维行业龙头廊坊中安信科技有限公司、 威海光威复合、 连云港中复神鹰、 常州中简科技、 山西钢科碳材料、恒神股份等公司专业从事碳纤维原丝、碳丝及其复合材料的研发、生产与销售， 国内厂商覆盖碳纤维全产业链，在军工与民用领域均有应用。 同时近年国家推出多项政策，大力扶持国内碳纤维产业发展，实现军民融合协同发展，进一步利好公司的发展。同时国内碳纤维企业持续投入研发资金，技术水平过硬，率先占据军工领域业务。 其中康得新（002450）投资入股康德碳谷公司占股 14%，中安信科技有限公司隶属于康得新大股东康德集团旗下子公司，碳纤维产品全面布局军用、交通、新能源等领域，与宝马公司开展合作，同时联合康得复材实现碳纤维原丝-碳丝-预浸料-复合材料的全产业布局，未来综合竞争力强； 光威复材（300699）是国内唯一独立上市的碳纤维及复材产品有限公司， 碳纤维 T300 等级产品应用于国家歼 10 和歼 11等军用飞机领域，其碳纤维复合材料进入维斯塔斯等国际风电龙头供应链；中国建材（3323.HK）旗下全资子公司中国复合材料与神鹰集团成立中复神鹰碳纤维有限公司， 实现 T800 级千吨原丝量产，获得国家科技进步一等奖。
行业评级及重点推荐个股 我们看好高端智能制造核心材料国产化背景下碳纤维及复合材料的发展机遇，国内龙头公司通过技术研发以及战略合作逐步实现碳纤维产品的技术升级，在确保成本控制条件下，将逐步兑现业绩实现快速发展， 给予复合材料行业“推荐”评级。
我们重点推荐行业龙头标的康得新（002450.SZ）和光威复材（300699.SX） 和中国建材（3323.HK）。
康得新（002450）： 康得新大股东康得集团旗下的中安信投资逾 50亿元建设 5100 吨碳纤维产能进展顺利；康得复材投资 30 亿元建设 150 万件碳纤维复合材料产能，其 30 万件已经批量供货，远期规划中将在荣成市建设康得碳谷，规划碳纤维产能 6.6 万吨，预期2023 年建成投产， 上市公司占康德碳谷注册资本的 14%， 碳纤维产品全面布局军用、交通、新能源等领域，与宝马公司开展合作，同时联合康得复材实现“ 碳纤维原丝-碳丝-预浸料-复合材料” 的全产业布局，未来综合竞争力强。
光威复材（300699）：光威复材技术水平突出，研发投入逐年上升，近三年平均增速超过 15%， 2016 年已达 10995 万元，预计 2017 年将继续保持 20%左右的增长势头，突破 1.2 亿元。公司碳纤维产品的性能优越，稳定性强，技术壁垒高，满足军用产品的严格要求，下游客户稳定，军品类产品盈利稳定，未来发展前景广阔。
中国建材（3323.HK）： 旗下全资子公司中国复合材料与神鹰集团成立中复神鹰碳纤维有限公司，实现 T800 级千吨原丝量产，获得国家科技进步一等奖，未来主要布局下游产业延伸，实现一体化服务。
风险提示： 外围经济政治矛盾加剧；国内相关政策落地不及预期；同行业竞争加剧风险； 新投建项目进展不及预期；推荐公司业绩不达预期；相关推荐标的与国外公司不具有可比性，相关数据和资料仅供参考；推荐公司产品新增产能建设进度低于预期。
