#  建材行业周报：三个维度看建材标的经营质量
www.eastmoney.com 2018年06月11日 00:00 长江证券 范超 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
科力远| 研报 资金流| 9.91%  
福达合金| 研报 资金流| 7.60%  
坤彩科技| 研报 资金流| 5.31%  
中石科技| 研报 资金流| 3.80%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
科力远| 研报 资金流| 1064.58  
福达合金| 研报 资金流| 4476.44  
坤彩科技| 研报 资金流| -185.10  
中石科技| 研报 资金流| 725.48  
点击查看全部>>  
三个维度看建材标的经营质量
此前周报中我们提到，建材板块的资产结构和现金流和其他行业横向对比，表现较为优异。本周我们从3个维度来审视建材企业的经营质量。首先是业绩成长性及稳定性。以过去5年的收入复合增长率为指标，进一步考虑到增长稳定性而剔除周期股，则兔宝宝、再升科技、东方雨虹、三棵树、坤彩科技、伟星新材表现较好；其次是资产结构情况。以2017年资产负债率为指标，石英股份、坤彩科技、帝欧家居、北新建材、鲁阳节能、伟星新材表现较好；最后考虑现金流。以2017年经营净现金流/营业收入为指标，中国巨石、旗滨集团、鲁阳节能、伟星新材、北新建材、海螺水泥、南玻A表现较好。综上指标并结合公司基本面情况，建材细分龙头伟星新材、北新建材、鲁阳节能等均有不错表现。
关注优质成长标的，重点推荐材料革命系列：坤彩科技、再升科技。坤彩科技作为兼具全球竞争力和产业升级逻辑的隐形龙头，实现了化妆品级和汽车级产品的批量供货；再升科技为具备资源禀赋和技术优势的微纤维玻璃棉龙头，受益于面板和半导体技术突破带来的电子洁净空气市场爆发。
水泥：价格高位震荡，库存略有上升。6月上旬，水泥逐步进入淡季，受高考和降雨影响，企业发货环降，部分地区价格回落，如上海、福建和重庆等地。华东水泥库存上升0.4个pct，其中江浙沪皖赣均有上升。熟料库存看，因唐山熟料产线停产，河北库存大幅下降6.9个pct；华东环升0.69个pct。当前华东水泥及熟料库存均处于历史较低水平，但熟料库存略高于去年同期。供给端，一方面6月开始各地停限产将陆续执行，另一方面因环保检查，部分产线会受到影响。考虑到当前库存处于历史低位，预计后续华东水泥价格回落幅度有限。在需求韧性、供给刚性的2018年，水泥行业独有的高度集中竞争格局将进一步提升企业价格和盈利中枢，带来业绩超预期，且在存量博弈阶段，龙头竞争优势将更加凸显，特别是具备成本优势的龙头。继续推荐海螺水泥等华东水泥股。
玻璃：库存下降放缓，价格继续反弹。本周重点监测省份生产商库存总量3662万重箱，环比减少13万重箱，降幅0.35%。库存的区域变化有所分化，其中，湖北、山东下降较多，江苏、广东、河北上涨较多。
不容忽视的优质成长标的。一方面下游地产集中度提升趋势明确，与之有稳定供货关系的龙头充分受益；另一方面细分行业龙头相对优势明显，有望取得超行业增速水平，建议关注帝欧家居、三棵树、北新建材、东方雨虹、伟星新材。
风险提示：1.地产销售增速不及预期，对水泥中期需求预期形成压制；
2.环保约束下的行政限产执行力度不及预期。
