#  建材周报第21期（2018年）
www.eastmoney.com 2018年06月25日 00:00 光大证券 陈浩武 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
科力远| 研报 资金流| 9.91%  
福达合金| 研报 资金流| 7.60%  
坤彩科技| 研报 资金流| 5.31%  
中石科技| 研报 资金流| 3.80%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
科力远| 研报 资金流| 1064.58  
福达合金| 研报 资金流| 4476.44  
坤彩科技| 研报 资金流| -185.10  
中石科技| 研报 资金流| 725.48  
点击查看全部>>  
一周行情回顾：建材行业跌幅4.58%，水泥制造板块跌幅4.87%
建筑材料申万一级行业指数下跌4.58%，沪深300指数下跌3.85%；细分行业指数中，水泥制造指数下跌4.87%，玻璃制造下跌7.48%，耐火材料指数下跌0.54%，其他建材指数下跌4.40%，管材指数下跌2.26%。
各子行业运行情况：水泥价格上涨、玻璃价格下跌、玻纤价格稳定
本周全国水泥价格较上周上涨。价格上涨地区主要是陕西，幅度30-50元/吨；价格出现回落的有福建、山东、湖南益阳，幅度10-20元/吨。6月下旬，企业发货8-9成水平，库存50%-60%，少数70%，短期价格坚挺，后期价格维持震荡。
本周国内浮法玻璃价格较上周下跌。近期国内浮法玻璃市场成交偏淡，经销商、深加工企业拿货谨慎，多按单采购为主。下游基建工程进度尚可，部分区域订单量略有增加，深加工企业整体开工率维持在74%-75%。个别区域深加工企业处于停产状态，市场整体采购量有限，加之前期积累库存高位，消化尚需时日。预计月底前国内浮法玻璃市场需求仍以平稳偏弱运行。
本周无碱粗纱市场价格较上周稳定。国内主要池窑企业生产正常，供应平稳，受新产能点火投产影响，各厂现阶段暂无调整意向。短市看，无碱粗纱市场价格多数仍持稳价观望状态。长线来看，新产能投放或对市场供需结构有一定影响。无碱细纱市场表现淡稳，实际成交价格略有下滑，短期内市场回暖几率较小。池窑电子纱市场价格维稳，下游加工企业需求起色不大，业者多观望，预计短期电子纱价格偏稳。碱粗纱市场价格主流偏稳。长线来看，新产能投放或对市场供需结构有一定影响。
小建材原材料方面，沥青价格较上周上涨30元/吨，累计均价较去年同期上涨9.4%；PVC价格较上周下跌82元/吨，累计均价较去年同期上涨7.8%；PP-R价格较上周稳定，累计均价较去年同期下跌2.6%。
行业观点：南方逐步进入雨季，水泥价格表现坚挺
二季度需求恢复，大企业主导的错峰生产有序执行，水泥价格表现超预期，企业盈利状况历史最优。目前南部地区逐步进入雨季，但由于部分地区正开展夏季错峰生产，目前价格表现坚挺。投资标的优选华新水泥、海螺水泥、万年青，北方地区需关注雄安新区投资驱动，关注相关标的冀东水泥、金隅股份。2018年在房地产、基建投资需求平稳或略降，行业去产能和错峰生产常态化的背景下，我们认为2018年水泥行业整体供需格局稳定。
玻纤景气度仍高，需求持续向好，预计供需紧平衡态势下，2018年价格仍看涨。玻纤市场集中度高，竞争格局清晰，中国巨石等龙头企业掌握产能、技术、资金优势，市场份额不断扩大，盈利能力持续提升。
持续推荐业绩增长快而低估值的新型建材标的，鲁阳节能高端陶纤放量，中低端产品竞争格局优化，产品进入涨价通道。伟星新材零售业务占比高、持续成长性好，高毛利率持续，为稳健成长典范。山东药玻为药用玻璃龙头，成本及规模优势显著，需求稳定增长，业绩较快增长。
风险分析：宏观经济下行；燃料与原材料成本上升等。
