#  建材周报第20期
www.eastmoney.com 2018年06月19日 00:00 光大证券 陈浩武 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
科力远| 研报 资金流| 9.91%  
福达合金| 研报 资金流| 7.60%  
坤彩科技| 研报 资金流| 5.31%  
中石科技| 研报 资金流| 3.80%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
科力远| 研报 资金流| 1064.58  
福达合金| 研报 资金流| 4476.44  
坤彩科技| 研报 资金流| -185.10  
中石科技| 研报 资金流| 725.48  
点击查看全部>>  
一周行情回顾：建材行业跌幅0.63%，水泥制造板块涨幅2.68%建筑材料申万一级行业指数下跌0.63%，沪深300指数下跌0.69%；细分行业指数中，水泥制造指数上涨2.68%，玻璃制造下跌1.19%，耐火材料指数下跌4.5%，其他建材指数下跌3.3%，管材指数下跌6.23%。
各子行业运行情况：玻璃价格上涨、水泥价格下跌、玻纤价格稳定
本周全国水泥价格较上周下跌。价格下跌区域主要有吉林、福建、湖南和贵州等地区；价格上涨地区主要是河南、安徽北部和宁夏。6月中旬，水泥需求尚可，高考结束后，部分地区水泥需求又有恢复，整体发货情况虽不及前期水平，但因库存较低，支撑水泥价格在高位稳定，后期随着雨水天气增多，价格将会继续小幅回落为主。
本周国内浮法玻璃价格较上周上涨。近期国内市场需求表现平稳，较前期相比，稍有好转。原片企业走货平稳，市场整体库存略有缩减。据了解，目前各地下游深加工企业开工率不高，整体维持在73%左右，多以按单生产为主，订单量支撑力度不足。6月份仍为行业小淡季，需求难有明显改善，原片企业虽有意继续提涨价格，但上涨难度较大，预计短期价格稳中小幅报涨为主，市场实际成交价格或仍以稳中调整为主。
本周无碱粗纱市场价格较上周稳定。国内各厂价格暂无调整意向：一方面，受玻璃纤维淡旺季影响，逐渐步入传统旺季，各厂产销情况良好，其中，无碱缠绕直接纱货源供应量好，虽库存不多，但较前期紧俏状态略放缓，同时，合股纱类产品现阶段需求热度不减；另一方面，近期生产线点火以及冷修技改复产产能较多，供应面来看或对部分产品的供应紧俏度有一定缓解。短市看，无碱粗纱市场价格主流偏稳。长线来看，新产能投放或对市场供需结构有一定影响。
小建材原材料方面，沥青价格较上周上涨180元/吨，累计均价较去年同期上涨8.1%；PVC价格较上周上涨52元/吨，累计均价较去年同期上涨7.5%；PP-R价格较上周稳定，累计均价较去年同期下跌3%。
行业观点：南方逐步进入雨季，水泥价格回落幅度小于以往
二季度需求恢复，大企业主导的错峰生产有序执行，水泥价格表现超预期，企业盈利状况历史最优。目前南部地区逐步进入雨季，但由于部分地区正开展夏季错峰生产，目前价格回落的幅度和范围小于以往。投资标的优选华新水泥、海螺水泥、万年青，北方地区需关注雄安新区投资驱动，关注相关标的冀东水泥、金隅股份。2018年在房地产、基建投资需求平稳或略降，行业去产能和错峰生产常态化的背景下，我们认为2018年水泥行业整体供需格局稳定。
玻纤景气度仍高，需求持续向好，预计供需紧平衡态势下，2018年价格仍看涨。玻纤市场集中度高，竞争格局清晰，中国巨石等龙头企业掌握产能、技术、资金优势，市场份额不断扩大，盈利能力持续提升。
持续推荐业绩增长快而低估值的新型建材标的，鲁阳节能高端陶纤放量，中低端产品竞争格局优化，产品进入涨价通道。伟星新材零售业务占比高、持续成长性好，高毛利率持续，为稳健成长典范。山东药玻为药用玻璃龙头，成本及规模优势显著，需求稳定增长，业绩较快增长。
风险分析：宏观经济下行；燃料与原材料成本上升等。
