#  建材行业5月投资策略：连雨不知春去，一晴方觉夏深
www.eastmoney.com 2018年05月16日 00:00 国信证券 黄道立 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
科力远| 研报 资金流| 9.91%  
福达合金| 研报 资金流| 6.81%  
坤彩科技| 研报 资金流| 5.21%  
中石科技| 研报 资金流| 3.60%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
科力远| 研报 资金流| 1065.22  
福达合金| 研报 资金流| 4487.63  
坤彩科技| 研报 资金流| -185.10  
中石科技| 研报 资金流| 1002.17  
点击查看全部>>  
1-4月市场回顾：水泥板块表现强势
年初至今，建材板块下跌5.76%，跑输沪深3000.65个百分点，建材龙头公司下跌0.59%，跑赢沪深3004.51个百分点。分板块看，水泥整体表现强势，年初至今上涨3.46%，玻璃整体下跌16.27%，其他建材下跌10.51%，根据申万一级行业划分，建材板块年初至今表现略优于沪深300，在28个行业中排名第9。
行业运行尚可，供给侧控制较好，需求不必过分担忧
春节过后水泥价格稳步上涨，库存保持历史同期低位，玻璃价格冲高回落，但仍保持历史高位水平，库存规模可控。从需求端来看，目前国内宏观经济表现尚可，房地产数据新增亮点，投资增速创近3年新高，新开工面积有所提速，PPP项目清理并未影响总量增长，短期来看需求暂无崩塌风险，不必过分担忧。供给端来看，水泥冬季错峰生产扩大至非采暖季错峰生产，玻璃行业环保监管日益严格，供给端受到严格控制，近期企业之间亦有进一步协同迹象，价格有望企稳。
盈利水平维持高位，全年业绩增长无忧
从17年年报和18年一季报中可以看到，建材行业的业绩表现和盈利水平在价格不断推涨的环境下得到明显改善并持续至今。目前行业盈利性指标水泥煤炭价格差和玻璃纯碱重油价格差均处于历史相对高位水平，预计二季度建材板块业绩较一季度将仍有所提升，全年业绩有望继续保持增长。
短期关注玻璃，长期布局优质企业
水泥前期跑出较强相对收益，且在周期众多板块中表现最为强势已部分反映了基本面，而玻璃我们认为市场反应过分悲观，随着现货市场趋稳，企业协同显现，后续值得关注。此外，从中长期角度来看，我们看到在当前的宏观背景之下，行业在业绩端保持较为稳定的增长，而在生产端进入有序、保守且高质量的扩张。而这种扩张在现有宏观和行业的约束之下，呈现较强的分化，使得我们对投资标的的选择更有意义。因此现阶段困扰我们更多的是对行业周期波动的担忧，特别是短期的周期波动，而我们从行业研究层面无法完美缓解市场对宏观周期下行的忧虑。但我们从历史数据看出每一轮的周期波动均给优质企业以全新的机会，而现阶段我们也同样看到了行业内的部分优质企业在为新的一轮增长蓄势。大畜之年，布局长远，逢低买入优质龙头企业，推荐：海螺水泥、华新水泥、旗滨集团、信义玻璃、中国巨石、北新建材、伟星新材、东方雨虹；关注中材科技、帝欧家居、三棵树、再升科技、大亚圣象。
风险提示：（1）宏观经济快速下行导致行业需求端出现超预期下滑，（2）落后淘汰产能的限制政策松动，供给超预期，（3）环保执行力度放松
