#  建材行业周报：华东水泥股表现能否继续强于市场
www.eastmoney.com 2018年06月27日 00:00 长江证券 范超 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
科力远| 研报 资金流| 9.91%  
福达合金| 研报 资金流| 7.60%  
坤彩科技| 研报 资金流| 5.31%  
中石科技| 研报 资金流| 3.80%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
科力远| 研报 资金流| 1064.58  
福达合金| 研报 资金流| 4476.44  
坤彩科技| 研报 资金流| -185.10  
中石科技| 研报 资金流| 725.48  
点击查看全部>>  
华东水泥股表现能否继续强于市场
回顾 6 月：华东水泥龙头表现优异。 受中美贸易摩擦等影响，本周市场表现较为弱势，上证综指下跌 4.37%，申万建材指数下跌 4.58%，其中申万水泥下跌4.87%、 申万玻璃下跌 7.48%；但从个股看，水泥龙头表现优异，海螺水泥小幅下跌 0.4%、华新水泥上涨 4.9%。进一步回顾 6 月以来表现，海螺水泥上涨7.86%，华新水泥上涨 17.2%，而同期上证综指下跌 6.6%。对于水泥龙头在 6月绝对收益的判断， 我们在此前的专题报告《当前时点看水泥：具备绝对收益投资机会》已有阐述。那么接下来水泥的相对表现如何？能否持续强于大盘？
复盘历史：华东水泥龙头表现有望继续强于市场。 复盘 2006 年以来海螺水泥股价相对上证综指的表现， 可得出几点结论： 1）大周期看，海螺水泥股价相对上证综指的强弱与地产相关度较高； 2）回溯前几轮周期，相对收益下滑通常是在地产投资与销售同时出现向下拐点之时； 3） 2010-2011 年，行业主逻辑从需求转到供给，因此当地产投资及销售均下滑时， 股价并未调整； 3）本轮判断：一方面， 5 月新开工数据向好，或对短期地产投资数据产生支撑， 而 6 月 24 日定向降准政策的出台或将改善需求预期； 另一方面，本轮供给侧的约束从持续性上要强于 2010 年。 预计后续海螺水泥等华东水泥股表现或仍将继续强于市场。
基本面：需求释放向年中靠拢，淡季或将不淡。 水泥因为自身产品特性，库存周期较短，这一特性对今年的市场表现更有意义，因为受到环保等因素影响，全年来看水泥需求释放在向年中集中，如 3 月华东产量为 17%的负增长，而 4月为 6%的正增长， 5 月依旧 2.1%的正增长，未来淡季不淡或将成为常态。在需求韧性、供给刚性的 2018 年，水泥行业独有的高度集中竞争格局将进一步提升企业价格和盈利中枢，带来业绩超预期， 且在存量博弈阶段，龙头竞争优势将更加凸显，特别是具备成本优势的龙头。 继续推荐海螺水泥等华东水泥股。不容忽视的优质成长标的。 一方面下游地产集中度提升趋势明确，与之有稳定供货关系的龙头充分受益；另一方面细分行业龙头相对优势明显， 有望取得超行业增速水平， 建议关注帝欧家居、 三棵树、 北新建材、 东方雨虹、伟星新材。关注优质成长标的，重点推荐材料革命系列：坤彩科技、再升科技。 坤彩科技作为兼具全球竞争力和产业升级逻辑的隐形龙头，实现了化妆品级和汽车级产品的批量供货；再升科技为具备资源禀赋和技术优势的微纤维玻璃棉龙头，受益于面板和半导体技术突破带来的电子洁净空气市场爆发。
风险提示： 1. 地产销售增速不及预期，对水泥中期需求预期形成压制；2. 环保约束下的行政限产执行力度不及预期。
