#  建材行业周报：资产结构良好+现金流表现优异的建材板块
www.eastmoney.com 2018年05月28日 00:00 长江证券 范超 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
科力远| 研报 资金流| 9.91%  
福达合金| 研报 资金流| 6.81%  
坤彩科技| 研报 资金流| 5.21%  
中石科技| 研报 资金流| 3.60%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
科力远| 研报 资金流| 1065.22  
福达合金| 研报 资金流| 4487.63  
坤彩科技| 研报 资金流| -185.10  
中石科技| 研报 资金流| 1002.17  
点击查看全部>>  
资产结构良好+现金流表现优异的建材板块
本周建材板块弱势下跌，申万建材下跌 1.82%，其中水泥下跌 2.54%、玻璃下跌 3.61%。随着去杠杆持续推进，近来企业债券违约事件频发，市场对企业资产质量关注度提升。建材龙头标的资产负债率普遍不高，2017 年海螺水泥 25%、伟星新材 24%、北新建材 22%，较高的东方雨虹也仅 48%。 申万板块横向对比看，建材同样具有优势，资产负债率及经营性现金流/营业收入指标均名列前茅。
关注优质成长标的，重点推荐材料革命系列：坤彩科技、再升科技。 坤彩科技作为兼具全球竞争力和产业升级逻辑的隐形龙头，实现了化妆品级和汽车级产品的批量供货；再升科技为具备资源禀赋和技术优势的微纤维玻璃棉龙头，受益于面板和半导体技术突破带来的电子洁净空气市场爆发。
水泥： 雨季来临，需求环比减弱。 华东价格基本保持稳定，山东上涨 30 元； 水泥库存环降 0.36 个 pct，其中徐州因熟料线停产下降较多、 江西因海螺磨机故障供应减少、浙江受下雨影响有所上升。熟料库存上涨较多，环升 5 个 pct； 粉磨开工率环降 4.5 个 pct，其中江苏下降 5 个 pct、安徽下降 15 个 pct。 供给端，一方面多地已有淡季停限产安排，另一方面因环保检查，部分产线将会受到影响。考虑到当前库存处于历史低位，预计后续华东水泥价格回落幅度有限。
在需求韧性、供给刚性的 2018 年，水泥行业独有的高度集中竞争格局将进一步提升企业价格和盈利中枢，带来业绩超预期， 且在存量博弈阶段，龙头竞争优势将更加凸显，特别是具备成本优势的龙头。 继续推荐海螺水泥等华东水泥股。
玻璃：库存下降明显，价格小幅反弹。本周重点监测省份生产商库存总量为 3942万重量箱，较上周大幅减少 166 万重量箱。在行业会议调涨氛围带动下，企业开始试探性上调报价， 短期提高了下游客户拿货积极性，经销商补库有所增加。
玻纤：当周期复苏遇上结构升级。 与传统周期行业不同，玻纤为全球贸易品，周期较长，约 8 年。我们判断 2018 年或是玻纤需求复苏的起点。同时，由于产品差异化明显，高端产品进入壁垒较高，具备技术和成本优势的龙头企业同时呈现出更强的成长性。玻纤龙头在需求复苏和结构升级共振下有望显著受益。
不容忽视的优质成长标的。 一方面下游地产集中度提升趋势明确，与之有稳定供货关系的龙头充分受益；另一方面各细分行业龙头相对优势明显， 有望取得超行业增速水平， 建议关注东方雨虹、北新建材、伟星新材、兔宝宝、三棵树。
风险提示： 1、地产销售增速不及预期，对水泥中期需求预期形成压制； 2、环保约束下的行政限产执行力度不及预期。
