#  污染防治攻坚战系列报告建材篇：政策趋严趋细，建材行业环保成本持续抬升
www.eastmoney.com 2018年06月14日 00:00 光大证券 陈浩武 查看PDF原文
领  
涨  
个  
股  | 名称  | 相关  | 涨跌幅   
---|---|---|---  
科力远| 研报 资金流| 9.91%  
福达合金| 研报 资金流| 6.81%  
坤彩科技| 研报 资金流| 5.21%  
中石科技| 研报 资金流| 3.60%  
点击查看全部>>  
资  
金  
流  
入  | 名称  | 相关  | 净流入(万)   
---|---|---|---  
科力远| 研报 资金流| 1065.22  
福达合金| 研报 资金流| 4487.63  
坤彩科技| 研报 资金流| -185.10  
中石科技| 研报 资金流| 1002.17  
点击查看全部>>  
环保政策趋严趋细，绿色建材建造“美丽中国”
建材行业（特别是水泥、平板玻璃行业）作为“两高一剩”行业，是国家实现“建设美丽中国” 目标的污染防治攻坚重点关注对象， 发展绿色建材势在必行。 自 2017 年底以来，环保督查更加严格，建材行业相关环保政策进一步细化，各部委针对切实压减过剩产能、排污许可证管理、污染物排放标准、节能降耗标准等方面问题制定并实施了更严格的规定。
行业自律助推绿色建材发展
以大企业协同为主，通过行业协会平台开展的行业自律行为要比政府的政策对市场的影响力更实效、更灵活。水泥行业除国家相关政策指引外，行业自发主导的去产能和强自律行为表现较突出， 逐步建立起市场化机制与行业自律并行发展，更有效的遏制新增产能并提升现有企业市场占有率，行业自律引导错峰生产有序进行。 玻璃行业同样将加强行业自律和区域治理作为保证政策有效实施的手段，从而促进产业结构优化与经济效益提升。
建材行业环保成本持续抬升
随着环保政策趋严趋细，建材行业环保支出持续增加，叠加去产能力度不断提升，致使企业成本端大幅抬升。 建材行业上游原燃料价格随着环保趋严不断抬升； 污染物排放标准不断提升，致使建材行业制造费用增长；环保导致落后产能（低成本高污染生产线） 关停，供给收缩带来的全行业平均成本的上涨。 以水泥和玻璃行业为例，成本不断提升带来产品价格的不断上涨，受此影响当前水泥和玻璃价格均处于历史最优水平。
投资建议： 行业集中度提升，龙头优势加强
随着环保政策趋严以及针对特定行业的具体要求和措施逐渐明晰，环保部和地方政府的环保约束逐步增强。 行业环保将引致落后的中小产能的退出， 大企业主导区域协同和错峰生产力度加大，进一步提升行业集中度。另一方面，环保带来的原材料成本上升和环保投资的增加，行业竞争压力加剧， 龙头企业通过内部挖潜降低成本费用反而更受益。 推荐标的， 水泥行业龙头海螺水泥和华新水泥。 玻璃行业建议关注旗滨集团、金晶科技。
风险分析：
成本上涨幅度可能超出价格传导，从而导致在位企业利润率下降的风险；需求下降快于供给收缩，从而导致行业景气下行的风险等。
