#  长城科技关于对外投资设立全资子公司的公告
浙江长城电工科技股份有限公司   
关于对外投资设立全资子公司的公告   
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述   
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。   
重要内容提示：   
1、投资标的名称：湖州长城电工新材科技有限公司（暂定名，以工商登记机关   
最终核准名称为准）。   
2、投资金额：浙江长城电工科技股份有限公司拟以自有资金出资人民币 10000   
万元，持有标的公司 100%股权。   
3、特别风险提示：标的公司的设立尚需获得工商行政管理部门的核准。标的公   
司成立后，可能受到行业政策变化、市场竞争、经营管理等各方面不确定因素带来   
的风险，投资收益存在不确定性。   
一、对外投资概述   
（一）对外投资的基本情况   
根据发展规划和战略布局的需要，浙江长城电工科技股份有限公司（以下简称   
“公司”）拟以自有资金出资人民币 10000 万元投资设立全资子公司即湖州长城电工   
新材科技有限公司（暂定名，以工商登记机关最终核准名称为准，以下简称“标的   
公司”）。   
（二）董事会审议情况   
公司于 2018 年 5 月 30 日召开了第三届董事会第一次会议，以 7 票同意、0 票反   
对、0 票弃权，审议通过了《长城科技关于对外投资设立全资子公司的议案》。根据   
《公司章程》和《上海证券交易所股票上市规则》相关规定，本次对外投资事项无   
须提交公司股东大会审议。   
（三）本次对外投资不属于关联交易和重大资产重组事项。   
二、投资标的基本情况   
（一）标的公司名称：湖州长城电工新材科技有限公司（暂定名，以工商登记   
机关最终核准名称为准）。   
（二）经营范围：电工新材的生产、加工、销售。   
（三）注册资本：人民币 10000 万元。   
（四）出资方式及股权结构：公司以自有资金出资，持有标的公司 100%股权。   
（五）标的公司的董事会及管理层人员安排：拟从公司选派或从外部聘任。   
（以上内容最终以工商行政管理部门核定为准）   
三、对外投资对上市公司的影响   
本次投资设立全资子公司湖州长城电工新材科技有限公司，符合公司的战略发   
展规划，符合公司和股东利益，不存在损害中小投资者利益的情形。将有利于提高   
公司对外投资能力，优化公司产业布局，增强公司核心竞争力，提升公司整体盈利   
水平，增强公司的持续经营能力，保证未来持续稳定发展。   
由于标的公司尚未开展具体业务，目前尚无法预测该项投资可能对公司未来财   
务状况和经营成果的影响。   
四、对外投资的风险分析   
（一）标的公司因受到政策变化、市场竞争、经营管理等各方面因素影响导致   
投资收益存在不确定性的风险。   
（二）标的公司尚需工商注册登记等有关审批机关的批准和核准，尚具有不确   
定性。   
（三）应对风险的措施   
公司将加强对新设公司的资金管理和对外投资风险的管理，加强与专业金融机   
构的合作，通过专业化的运作和管理等方式降低风险。公司将严格按照相关法律法   
规的规定，及时履行后续信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。   
特此公告。   
浙江长城电工科技股份有限公司董事会   
2018 年 5 月 31 日