#  长城科技关于完成工商变更登记的公告
浙江长城电工科技股份有限公司   
关于完成工商变更登记的公告   
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述   
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。   
经中国证券监督管理委员会“证监许可【2018】289 号《关于核准   
浙江长城电工科技股份有限公司首次公开发行股票的批复》核准，浙江   
长城电工科技股份有限公司（以下简称“公司”）向社会公开发行境内上   
市人民币普通股（A 股）股票 4,460 万股，本次发行完成后公司注册资   
本变更为 17840 万元,已由天健会计师事务所(特殊普通合伙)出具了天   
健验【2018】84 号《验资报告》。公司股票经上海证券交易所【2018】   
39 号《上海证券交易所自律监管决定书》批准，已于 2018 年 4 月 10 日   
起上市交易。   
根据公司第二届董事会第十一次会议审议通过《关于变更公司注册   
资本及公司类型的议案》、《关于修改公司章程部分条款的议案》。公司于   
2018 年 5 月 17 日完成了上述事项的工商变更登记手续，并取得了浙江   
省工商行政管理局换发的《营业执照》，公司相关登记信息如下：   
统一社会信用代码：9133050066615054X7   
名 称：浙江长城电工科技股份有限公司   
类 型：其他股份有限公司（上市）   
住 所：浙江省湖州练市长城大道东 1 号   
法定代表人：顾林祥   
注册资本：壹亿柒仟捌佰肆拾万元整。   
成立日期：2007 年 08 月 16 日   
营业期限：2007 年 08 月 16 日至长期   
经营范围：特种电磁线、绕组线的生产、加工、销售。   
特此公告。   
浙江长城电工科技股份有限公司董事会   
2018 年 5 月 18 日