#  长城科技第三届董事会第一次会议决议的公告
浙江长城电工科技股份有限公司   
第三届董事会第一次会议决议的公告   
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述   
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。   
一、董事会会议召开情况   
浙江长城电工科技股份有限公司（以下简称“公司”）第三届董事会第一次会议   
于 2018 年 5 月 30 日在公司会议室以现场表决的方式召开。会议由顾林祥先生主持，   
应出席董事 7 名，实际出席董事 7 名，公司监事和高级管理人员列席了会议。会议   
的召集、召开与表决程序符合《公司法》、《公司章程》以及有关法律法规的规定，   
会议合法有效。   
二、董事会会议审议情况   
（一）审议通过了《选举公司董事长的议案》   
表决结果：同意 7 票，反对 0 票，弃权 0 票。   
同意顾林祥为公司董事长，任期自本届董事会届满。   
（二）审议通过了《聘任公司总经理、董事会秘书的议案》   
表决结果：同意 7 票，反对 0 票，弃权 0 票。   
同意聘任顾正韡为公司总经理，任期自本届董事会届满（简历附后）。   
同意聘任俞建利为公司董事会秘书，任期自本届董事会届满（简历附后）。   
公司独立董事对上述聘任事宜发表了独立意见，具体内容详见公司同日披露在   
上海证券交易所网站（www.sse.com.cn ）及公司法定信息披露媒体上的《浙江长城   
电工科技股份有限公司独立董事关于第三届董事会第一次会议相关事项的独立意   
见》。   
（三）审议通过了《聘任公司副总经理、财务负责人（财务总监）的议案》   
表决结果：同意 7 票，反对 0 票，弃权 0 票。   
同意聘任徐永华、顾林荣、郑立桥为公司副总经理，任期自本届董事会届满（简   
历附后）。   
同意聘任俞建利为公司财务负责人（财务总监），任期自本届董事会届满。   
公司独立董事对上述聘任事宜发表了独立意见，具体内容详见公司同日披露在   
上海证券交易所网站（www.sse.com.cn ）及公司法定信息披露媒体上的《浙江长城   
电工科技股份有限公司独立董事关于第三届董事会第一次会议相关事项的独立意   
见》。   
（四）审议通过了《选举公司董事会专门委员会成员的议案》   
表决结果：同意 7 票，反对 0 票，弃权 0 票。   
公司第三届董事会各专门委员会的人员组成如下：   
战略委员会：由 5 名董事组成，分别为顾林祥、顾正韡、袁坚刚、徐永华和俞   
建利，其中董事长顾林祥担任召集人。任期自本届董事会届满。   
提名委员会：由 3 名董事组成，分别为马建琴、顾林祥、袁坚刚，其中马建琴   
担任召集人。任期自本届董事会届满。   
审计委员会：由 3 名董事组成，分别为袁坚刚、冯芳、俞建利，其中袁坚刚担   
任召集人。任期自本届董事会届满。   
薪酬与考核委员会：由 3 名董事组成，分别为冯芳、顾正韡、马建琴，其中冯   
芳担任召集人。任期自本届董事会届满。   
（五）审议通过了《聘任内审部负责人、证券事务代表的议案》   
表决结果：同意 7 票，反对 0 票，弃权 0 票。   
聘任金新根为公司内审部负责人，任期自本届董事会届满（简历附后）。   
聘任从丽华为公司证券事务代表，任期自本届董事会届满（简历附后）。   
（六）审议通过了《关于对外投资设立全资子公司的议案》   
表决结果：同意 7 票，反对 0 票，弃权 0 票。   
具体内容详见公司同日刊载于上海证券交易所网站 www.sse.com.cn 及公司法   
定信息披露媒体的《长城科技关于对外投资设立全资子公司的公告》（公告编号：   
2018-026）   
三、备查文件   
第三届董事会第一次会议决议   
特此公告。   
浙江长城电工科技股份有限公司董事会   
2018 年 5 月 31 日   
附简历：   
1.顾正韡先生，1988 年生，中国国籍，无境外居留权，民建会员，硕士学历。   
曾就职于中国银行湖州市分行。历任本公司业务经理，现任公司董事、总经理助理。   
2.俞建利先生，1974 年生，中国国籍，无境外居留权，硕士学历，注册会计   
师。历任浙江东方会计师事务所部门副经理，浙大网新科技股份有限公司审计部副   
经理，浙江栋梁新材股份有限公司财务总监等职。现任公司董事、财务负责人、董   
事会秘书，兼任浙江东尼电子股份有限公司独立董事。   
3.徐永华先生，1972 年生，中国国籍，无境外居留权，中共党员，工程师。先   
后任职于浙江长城电子科技集团有限公司（以下简称“长城集团”）、本公司，历任分   
厂厂长、制造部经理等职。现任公司董事、副总经理。   
4.顾林荣先生，1964 年生，中国国籍，无境外居留权，大专学历，中共党员，   
助理工程师。先后任职于长城集团、本公司，历任销售部经理、采购部经理、副总   
经理等职，现任公司副总经理。   
5.郑立桥先生，1963 年生，中国国籍，无境外居留权，大学本科学历，工程师。   
历任安徽铜陵精达铜材集团有限公司工程师、技术科科长、总经理助理、副总经理，   
上海裕生特种线材有限公司总经理，本公司副总经理、总工程师等职，现任公司副   
总经理、总工程师。   
6.金新根先生，1970 年生，中国国籍，无境外居留权，高中学历，中共党员，   
高级技师。先后任职于长城集团、本公司，历任质量管理、销售核算管理、内审部   
负责人等职，现任公司内审部负责人。   
7.从丽华女士，1979 年生，中国国籍，无境外居留权，大学本科学历，中共党   
员。先后任职于长城集团、本公司，历任出纳、办公室主任、证券事务代表等职，   
现任公司办公室主任、证券事务代表。