#  长城科技关于全资子公司完成工商登记注册并取得营业执照的公告
浙江长城电工科技股份有限公司   
关于全资子公司完成工商登记注册并取得营业执照的公告   
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述   
或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。   
浙江长城电工科技股份有限公司（以下简称“公司”）于 2018 年 5 月 30 日召开   
的第三届董事会第一次会议，审议通过了《长城科技关于对外投资设立全资子公司   
的 议 案 》。 具 体 内 容 详 见 公 司 于 2018 年 5 月 31 日 在 上 海 证 券 交 易 所 网 站   
（www.sse.com.cn）和公司法定披露媒体披露的《关于对外投资设立全资子公司的   
公告》（公告编号：2018-026）。   
近日，该子公司完成了工商注册登记手续，并取得了湖州市吴兴区工商行政管   
理局颁发的《营业执照》，基本信息登记如下：   
统一社会信用代码：91330502MA2B4M2R65   
名 称：湖州长城电工新材科技有限公司   
类 型：有限责任公司（非自然人投资或控股的法人独资）   
住 所：浙江省湖州市吴兴区南太湖高新科技产业园区工业路 18 号-61   
法定代表人：顾林祥   
注册资本：人民币壹亿元整。   
成立日期：2018 年 06 月 05 日   
营业期限：2018 年 06 月 05 日至长期   
经营范围：电工新材的生产、加工、销售（依法须经批准的项目，经相关部门   
批准后方可开展经营活动）   
特此公告。   
浙江长城电工科技股份有限公司董事会   
2018 年 6 月 7 日