# 医用敷料行业龙头企业
www.eastmoney.com 2018年04月13日 00:00 财通证券 张文录,沈瑞 查看PDF原文
振德医疗(603301)
投资要点：
深耕医用敷料，成就行业龙头
公司主营业务为医用敷料的生产、研发与销售，主要产品涵盖现代伤口敷料、手术感控产品、传统伤口护理产品及压力治疗与固定产品四大品种。公司已成为我国医用敷料行业中具有综合领先优势的生产企业。公司以出口起步，多年稳居我国医用敷料出口前三名，近年来积极布局国内市场，在国内的表现亦排名市场前列。2017年，公司业绩增长较快，实现营业收入13.06亿元（+26.18%），4年复合增长率9.78%，实现归母净利润1.22亿元（+46.99%），4年复合增长率77.51%。同时，主营业务收入中传统伤口护理产品占比下降，手术感控产品和现代伤口敷料占比上升，产品结构更加合理。
医用敷料行业产品升级，可持续增长的新旧动能转换
在国内医疗资源逐渐丰富、医疗保障力度加大、基础医疗建设加快、鼓励社会资本办医、居民生活水平不断提高以及手术量不断增加、老龄化进程加速等因素推动下，我国医用敷料市场规模巨大。同时，传统医用敷料产品升级换代，高端医用敷料进口替代进程正加快推进。公司加大研发力度，布局现代伤口敷料产品，完善手术感控产品梯队，可持续增长的新进动能转换。
募集资金用于提升产能、完善产品结构
本次发行募集资金投资项目均围绕公司的主营业务和发展战略进行，用于扩大公司核心产品水刺无纺布和纺粘无纺布的生产线及制成品的产能，新增现代创面敷料及压力康复类新研发的产品生产线以完善产品结构，提升公司研发实力并进行产品储备，加强信息化建设，提升公司的市场竞争力和品牌影响力。
盈利预测与投资建议
预计公司2018-2020年EPS分别为1.44/1.75/2.13元，考虑到可比公司的PE水平及公司的盈利增长情况，给予公司2018年28-32倍PE，对应2018年的股价合理区间为40.3-46.1元。
风险提示：原材料价格波动、汇率风险、医疗政策风险等
