# 新股网下申购询价建议报告（振德医疗）
www.eastmoney.com 2018年03月22日 00:00 东莞证券 李隆海
振德医疗(603301)
经过多年的发展，公司已构建覆盖全球主要市场的营销网络。在国际市场，公司与多家国外知名医疗器械品牌商建立了高效的业务合作体系，公司凭借高质量的产品和优质的服务获得了境外的客户认可；公司的产品覆盖欧洲、北美洲、亚洲、南美洲、非洲和大洋洲多个国家和地区，根据医保商会的统计数据，公司连续多年稳居我国医用敷料出口前三名。在国内市场，公司以自有品牌开展销售，客户遍及全国大部分省市，产品进入多家医疗机构和连锁药店，形成了稳定的市场体系。在现有产品线的基础上，公司积极布局清洁消毒、造口护理、运动康复等领域的新产品。通过齐全完善的产品布局，公司为客户提供伤口护理、手术感染控制、压力治疗与固定等一揽子解决方案，满足客户一站式采购需求。
2015-2017 年公司收入分别为 10.21 亿、10.35 亿、13.06 亿，净利润分别为 0.79 亿、0.83 亿、1.22 亿,，三年中营业收入和净利润的复合增长率分别为 13.1%.和 24.1%。 2017 年公司净利润率为 31.70%，净利率 8.01%。
