# 新股申购：预计上市初期压力位53元-60元
www.eastmoney.com 2018年04月02日 00:00 恒泰证券 王放 查看PDF原文
振德医疗(603301)
公司概况：
公司主营业务系医用敷料，经过多年的积累，公司不断开发新产品，拓展产品线的深度和广度，目前产品种类已涵盖传统伤口护理产品、现代伤口敷料、手术感控产品和压力治疗与固定产品等四大类，为客户提供伤口护理综合解决方案。公司的产品覆盖欧洲、北美洲、亚洲、南美洲、非洲和大洋洲多个国家和地区，在国际市场，与多家国外知名医疗器械品牌商建立了高效的业务合作体系。
公司控股股东为浙江震德，其持有公司发行前 74.28%的股份； 实际控制人为鲁建国和沈振芳夫妇，其合计控制公司发行前 80.61%的股份。
行业现状及前景
全球医疗器械行业保持稳定，我国快速增长。 根据 EvaluateMedTech的报告， 2015 年全球医疗器械规模达到 3710 亿美元，同比下降 2.03%。2016 年全球医疗器械市场同比增长超过 4%，达到 3870 亿美元左右。我国医疗器械市场工业销售收入由 2011 年的 2280 亿元上升至 2016 年的4890 亿元，复合增长率达到 16.49%。 2013-2016 年，全球伤口护理类医用敷料市场的销售额约为 110-123 亿美元，受到微创手术大量增加及全球经济普遍下行及货币汇率变动等负面因素的影响，市场规模增速放缓，年均增长率为 3%-5%。
我国成为全球最大的医用敷料出口国。 2014-2016 年，我国医用敷料行业出口市场前三名均由奥美医疗、振德医疗和稳健医疗所占据。受全球经济下滑及货币汇率波动等因素的影响，中国医用敷料出口金额有所下降， 2016 年中国医用敷料行业出口额为 23.57 亿美元。中国国内市场伤口护理类医用敷料的销售收入超过百亿元，由 2013 年的 85.33 亿元增长至 2016 年 125.42 亿元，复合增长率达到 13.70%。
公司亮点：
国内医用敷料行业龙头之一。 公司的生产规模处于行业领先水平，出口额多年稳居国内同行业前三名。 公司的产品线已涵盖了现代伤口敷料、手术感控产品、传统伤口护理产品和压力治疗与固定产品等多个领域共计约 7,800 个规格的产品，是医用敷料领域中产品线较为完善的供应商之一。同时公司在清洁消毒、造口护理、运动护具等领域正在进行积极布局。公司经过多年的发展，在国内外积累了丰富的客户资源。公司与包括 Lohmann&Rauscher;、 CardinalHealth、 Medline、 Hartmann、Mckesson、 Onemed 在内的国外知名医疗器械品牌商建立了良好的长期合作关系，获得了客户较高的认可度。公司的产品覆盖欧洲、北美、南美、亚洲、非洲、大洋洲等各大洲，在国内市场，销售业务已覆盖全国大部分省市，产品销往国内众多医疗机构和药店。公司目前拥有的客户资源有利于公司构建竞争壁垒和开拓新客户。
募投项目
1、 拟使用募集资金1亿元，用纺粘无纺布及其制品生产线建设项目。
2、拟使用募集资金1亿元，用水刺无纺布及其制品生产线建设项目。
3、拟使用募集资金2.19亿元，用于现代创面敷料及压力康复类产品生产线建设项目。
4、拟使用募集资金0.43亿元，用于研发中心改建升级和信息化系统升级改造建设项目。
主要潜在风险
境外销售业务和汇率变动风险。 报告期内公司实现境外收入占公司主营业务的比例分别为81.67%、 76.62%和73.04%。公司面临汇兑损失和海外各市场政策标准变化的风险。
产品质量及医疗纠纷责任风险。公司的产品属于直接接触伤口或者用于感染防护的医疗用品，其质量的安全性和稳定性对患者和医护人员的生命健康至关重要。如果公司的质量管理出现问题或因其他客观因素导致的质量问题，则可能导致医疗事故，对公司经营产生不利影响。
估值
发行人所在行业为专用设备制造业，截止 2018 年 3 月 26 日， 中证指数发布的最近一个月平均静态市盈率为 58.60 倍。预计公司 2018、 2019 年每股收益分别为 1.32 元、 1.45 元， 结合目前市场状况， 预计上市初期压力位 53元-60 元。
